Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3852096/1400-pengembang-hadiri-devfest-jakarta-bahas-ai-hingga-aksesibilitas Jakarta (ANTARA) - Sebanyak 1.400 pengembang menghadiri langsung gelaran DevFest Jakarta 2023 yang diselenggarakan oleh Google Developer Groups (GDG), membahas perkembangan AI atau kecerdasan buatan hingga aksesibilitas teknologi agar inklusif untuk semua orang. “DevFest tahun 2023 ini sangat spesial karena tahun ini rekor dengan peserta terbanyak dengan hampir 1.400 developer datang secara luring dan juga 2.000 developer lainnya menonton secara daring," ujar GDG Lead Manager Chapter Jakarta Putranto Adhi Nugroho dalam rilis pers yang diterima di Jakarta, Sabtu. DevFest Jakarta 2023 yang digelar di BSD, Tangerang, Banten, belum lama ini diharapkan dapat memantik motivasi para pengembang teknologi agar lebih semangat dalam mengembangkan karya mereka di bidang teknologi dan inovasi. Community Manager Google Indonesia dan Brunei Darussalam Danang Juffry, yang menjadi salah satu pembicara, berharap kegiatan itu dapat membantu para peserta untuk meningkatkan kemampuan dan pengetahuan, saling terkoneksi, dan tumbuh bersama untuk dapat memanfaatkan teknologi Google di era kecerdasan buatan. Demi mendorong keterlibatan lebih banyak perempuan di teknologi, GDG Jakarta dan Women Tech Maker (WTM) Jakarta berkomitmen mengajak techmaker perempuan terlibat dalam kegiatan seperti ini, terbukti dengan partisipasi delapan orang perempuan dengan latar belakang ahli teknologi sebagai pembicara. DevFest Jakarta 2023 didukung oleh berbagai pihak seperti Digital Hub, 1000 Startup Digital, tiket.com, Midtrans, hingga Selaksa. Dengan kolaborasi dengan industri, startup, pemerintah dan perusahaan teknologi, diharapkan ekosistem teknologi Indonesia akan bisa suportif dengan perkembangan talenta digital dan inovasi teknologi yang muncul. GDG Jakarta mempunyai misi membantu para pengembang teknologi untuk belajar, berinteraksi, berkreasi, berinovasi, membangun, dan tumbuh bersama. Program itu diproyeksikan agar dapat menjadi sumber yang membantu pengembang teknologi lokal untuk belajar dalam seluruh platform yang ada di ekosistem Google. Selain di Jakarta, DevFest 2023 akan digelar di sejumlah kota lainnya, yaitu Bali, Bandung, Bogor, Depok, Makassar, Medan, Semarang, Surabaya dan Yogyakarta, menghadirkan 80 pembicara ahli teknologi dari lndonesia maupun luar negeri. Selain AI, berbagai tema yang dibahas antara lain Android, web teknologi, firebase, pembelajaran mesin, dan yang berkaitan dengan teknologi Google kepada lebih dari 10.000 pengembang teknologi di Indonesia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas