Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3862362/acer-jadikan-lini-laptop-aspire-vero-produk-netralitas-karbon Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi Acer mengumumkan komitmennya secara global terhadap netralitas karbon dan menjadikan lini laptop Aspire Vero sebagai pembuktian mereka atas komitmen tersebut. "Selain itu perusahaan juga menegaskan komitmen untuk menggunakan 100 persen listrik terbarukan pada 2035 mendatang dan net-zero emissions di 2050 dengan bergabung ke RE 100," kata COO Acer Inc Jerry Kao dalam keterangan pers di Jakarta, Jumat. Aspire Vero 16 (AV16-51P) akan dihadirkan dengan menyesuaikan siklus pakainya sebagai upaya mengurangi jejak karbon. Sejak seri laptop ini dihadirkan, Aspire Vero telah didesain dengan konsep eco-conscious dengan tujuan utama untuk mengurangi jejak karbon mulai dari sisi manufaktur hingga pengemasan. Acer memeriksa setiap proses pembuatan Aspire Vero 16 supaya bisa berkontribusi pada pengurangan emisi. Melalui laptop Aspire Vero 16 (AV16-51P) telah melibatkan sejumlah upaya di berbagai aspek, di antaranya dari sisi bahan dengan menggunakan kandungan plastik pascakonsumen (PCR) hingga 60 persen. Bahan tersebut lebih banyak digunakan dibandingkan dengan laptop Acer generasi sebelumnya yang hanya menggunakan 30 persen bahan PCR. Acer sengaja sengaja tidak menggunakan berbagai material cat dan pewarna apapun untuk permukaan laptop. Dari sisi komponen, Aspire Vero 16 dilengkapi dengan prosesor Intel Core Ultra yang lebih efisien dalam penggunaan daya dibandingkan generasi sebelumnya. Prosesor terbaru ini juga membawa berbagai perubahan dan peningkatan seperti fitur Intel AI Boost dengan neural processing unit (NPU) terintegrasi yang janjikan peningkatan performa berbagai aktivitas AI dengan konsumsi daya yang lebih rendah. Lalu dari segi kemasan, Acer juga mengurangi jejak karbon dengan mendaur ulang berbagai komponen saat memproduksi laptop Aspire Vero dan perusahaan sudah menggunakan 100 persen kemasan daur ulang yang sudah tersertifikasi oleh FSC. Dari sisi pengiriman, Acer memilih mitra perusahaan logistik yang menggunakan bahan bakar biofuel untuk melakukan distribusi produk di beberapa rute tertentu yang juga menjadi upaya mengurangi emisi gas. Untuk pengguna, perusahaan teknologi asal Taiwan itu juga menghadirkan aplikasi manajemen daya AcerSense pada Aspire Vero 16 sehingga pengguna bisa memilih empat mode kinerja untuk menyesuaikan kebutuhannya dan melakukan efisiensi daya. Informasi lebih lanjut terkait Acer Aspire Vero 16 akan dihadirkan pada ajang CES 2024 yang akan berlangsung di Las Vegas pada Januari 2024. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas