Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3761613/adopsi-penggunaan-ios-17-masih-sangat-rendah Jakarta (ANTARA) - Apple telah merilis iOS 17 kepada publik sejak pertengahan September 2023 dan biasanya momen peningkatan sistem operasi itu menjadi momen yang dinanti-nantikan oleh para pemilik iPhone. Namun ternyata berbeda dari perilisan sistem operasi biasanya, tingkat adopsi penggunaan iOS 17 rupanya terbilang rendah meski telah ada tiga kali pembaruan kecil yang dilakukan untuk sistem operasi itu. Pembaruan itu termasuk iOS 17.0.1 yang disebarluaskan beberapa hari setelah rilis iOS 17 untuk menambal beberapa kerentanan keamanan. Lalu hadirnya iOS 17.0.2 yang disiapkan untuk menangani masalah perangkat lunak iOS 17 yang menyebabkan handphone seri iPhone 15 mengalami error saat menerima transfer data dari model iPhone lamanya. Dan beberapa hari yang lalu, Apple merilis iOS 17.0.3 untuk mengurangi perangkat yang panas baik di iPhone 15 maupun di beberapa model lama saat digunakan mengakses beberapa aplikasi tertentu seperti Instagram hingga gim Asphalt 9. Pembaruan itu juga dirilis untuk mengatasi temuan para pengguna iPhone 15 yang mengeluhkan perangkat terlalu panas saat diisi dayanya serta beberapa tambahan keamanan. Namun ternyata hal itu tidak meningkatkan minat pengguna untuk mengadopsi iOS 17. Dalam laporan Phone Arena, Jumat (6/10) waktu setempat, baru 23 persen model iPhone yang menggunakan sistem operasi iOS 17 tersebut. Data yang dihimpun oleh perusahaan analisis, Mixpanel, menunjukkan bahwa saat ini baru sebanyak 12,13 persen pengguna yang memakai iOS 17.0.2, disusul dengan 6,84 persen pengguna iOS 17.0.3, hanya 1,76 persen pengguna yang memakai iOS 17.0.1, dan sisanya 2 persen menggunakan iOS 17. Data yang sama mengungkapkan banyak pengguna iPhone ang masih betah menggunakan iOS 16 dengan dua rilisan terakhir yaitu iOS 16.6.1 serta iOS 16.7. Kedua sistem operasi tersebut masih digunakan oleh 45 persen pengguna iPhone. Apabila dibandingkan dengan tahun lalu, terdapat perlambatan tren untuk adopsi iOS terbaru di 2023. Pada 2022 setelah iOS 16 dirilis 18 hari kemudian sudah ada 29 persen pengguna yang beralih dari iOS 15 ke iOS 16. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri