Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3838734/advan-sketsa-3-meluncur-di-indonesia-cocok-jadi-tablet-untuk-pemula Jakarta (ANTARA) - Jenama teknologi, Advan, meluncurkan tablet terbarunya yaitu Advan Sketsa 3 yang dapat menjadi pilihan bagi para pemula untuk mencoba produk tablet dengan harga ramah di kantong. Tablet ini membawa keunggulan tidak hanya dapat digunakan untuk menggambar tapi juga dapat mendukung produktivitas kerja maupun mengakses hiburan. "Advan Sketsa 3 adalah bukti dedikasi kami untuk menyediakan teknologi yang menginspirasi para pekerja kreatif. Kami membayangkan dunia di mana setiap orang memiliki kesempatan untuk melepaskan potensi kreatif mereka, dan Sketsa 3 adalah langkah menuju mewujudkan visi tersebut," kata CEO Advan Chandra Tansri dalam keterangannya, Jumat. Membahas spesifikasi, Advan Sketsa 3 hadir dengan layar berukuran 10,1 inci dengan panel layar IPS LCD dan mendukung resolusi HD. Dari sisi dapur pacu, tablet pemula ini hadir dengan chipset dari Unisoc yaitu Tiger T606 octa-core yang disokong dengan RAM 6GB serta memori internal 128 GB. Pada sistem operasinya, tablet ini telah hadir dengan sistem operasi Android terbaru yakni Android 13 sehingga pengguna dapat lebih nyaman menjalankan aplikasi terkini. Lalu untuk sisi konektivitas, pengguna dapat mengandalkan layanan 4G LTE dengan terhubung ke jaringan operator seluler lewat pemanfaatan fitur Dual SIM Card di tablet ini. Tablet ini pun dilengkapi dengan kamera yang terbilang cukup untuk memenuhi kebutuhan panggilan video yaitu dengan kamera swafoto berukuran 5 MP dan kamera utama berukuran 8 MP. Untuk dukungan audio, tablet ini masih menghadirkan port jack 3.5 mm sehingga pengguna masih bisa menggunakan earphone kabel untuk mengakses konten audio. Di aspek daya, Advan Sketsa 3 memiliki ukuran baterai yang cukup bisa diandalkan dengan 6000 mAh. Hal yang menarik ialah, tablet ini membawa aksesori berupa digital Advan Stylus Pen yang berguna untuk para kreator konten berkreasi membuat visual menarik di tablet ini. Ada juga keyboard yang disertakan sehingga pengguna bisa juga memanfaatkan tablet ini untuk menunjang produktivitas. Advan Sketsa 3 sudah bisa dibeli dalam perilisan ekslusif di Tokopedia mulai 24 November-1 Desember 2023 dengan harga Rp1.999.000. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha