Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3762588/advan-luncurkan-pc-terbaru-dengan-prosesor-intel-core-i5-dan-i7 Jakarta (ANTARA) - Advan merilis produk All in One PC berteknologi tinggi dengan pilihan prosesor Intel Core i5 dan i7 yang dapat menunjang kebutuhan bisnis di Indonesia serta desain yang bergaya. OnePC dengan warna perak dan layar 24 inci FHD itu hadir untuk memenuhi kebutuhan sektor bisnis seperti sekolah, hotel, rumah sakit, kantor, ritel, restoran dan lainnya. "Jika Anda sedang mencari komputer PC dan ingin menghemat area kerja dan daya listrik, serta fleksibel, ringkas dan bisa dibawa kemana-mana, OnePC adalah pilihan yang tepat," kata Direktur Advan Tjandra Tansri dalam pernyataan di Jakarta, Minggu. Advan OnePC dengan prosesor Intel Core i5 dan i7 itu bisa memberikan performa komputasi yang optimal dalam berbagai situasi yang sesuai dengan kebutuhan bisnis. Jika pemilik bisnis memerlukan kecepatan untuk tugas-tugas administratif, browsing web, dan penggunaan di sekolah, maka OnePC i5 bisa menjadi pilihan yang tepat. Namun, bila pekerjaan yang harus dilakukan lebih berat, seperti pemrosesan grafis, pengembangan perangkat lunak, dan pengeditan video, maka Advan OnePC i7 generasi 12 adalah solusi yang sempurna. RAM yang disematkan di OnePC Intel Core i5 adalah sebesar 8 GB, sedangkan pada Intel Core i7 adalah 16 GB yang berfungsi untuk mengatasi beban kerja yang besar sehingga multitugas menjadi lebih lancar. OnePC dengan penyimpanan SSD 512 GB itu juga memberikan opsi fleksibilitas tambahan ruang penyimpanan maupun RAM yang dapat disesuaikan sesuai kebutuhan bisnis maupun usaha para pemilik bisnis. Selain itu, OnePC juga menawarkan tampilan yang memukau melalui layar dengan SRGB 99 persen untuk menghasilkan detail gambar tajam, jelas, dan warna kontras, yang dapat memberikan efek memuaskan di mata para pengguna. Tidak hanya itu, OnePC memberikan kemudahan bagi pengguna untuk terhubung, melalui port USB 3.2 Gen 1, USB 2.0, HDMI, Type C, USB A, Mic In, DC Jack, dan lainnya yang membuat konektivitas OnePC menjadi tinggi. OnePC juga memiliki kamera sebesar 5 MP yang memungkinkan pengguna melakukan konferensi video serta engsel yang diposisikan hingga kemiringan tertentu agar memudahkan pengguna untuk mengatur sesuai posisi kenyamanan. Harga OnePC pada peluncuran di platform Tokopedia untuk Intel Core i5 ditetapkan sebesar Rp5.999.000 dan Intel Core i7 sebesar Rp9.999.000. Pewarta: Satyagraha Editor: Natisha Andarningtyas