Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3828621/agate-game-course-batch-5-kembali-hadir-cetak-talenta-gim-lokal Jakarta (ANTARA) - Perusahaan pengembang gim asal Indonesia, Agate, menghadirkan program pelatihan daring bertajuk Agate Game Course yang kali ini memasuki batch kelima sebagai langkah mencetak lebih banyak talenta untuk industri gim lokal. Melalui Agate Academy pelatihan tersebut dirancang untuk mengenalkan pengembangan gim secara menyeluruh kepada pesertanya mulai dari teknis pembuatan gim, desain, hingga pengetahuan bisnis membangun usaha gim. “Dengan potensi besar yang dimiliki oleh industri game tanah air, kami selaku perusahaan game developer melihat bahwa perlu adanya wadah untuk pengembangan talenta lokal yang maksimal sehingga dapat mengakselerasi pertumbuhan industri game lokal yang berstandar internasional," kata Co-founder dan CEO Agate Shieny Aprilia dalam keterangannya, Jumat. Pentingnya pengembangan talenta untuk industri gim lokal tidak terlepas dari pertumbuhan di sektor terkait yang menunjukkan pertumbuhan signifikan. Misalnya saja seperti dalam laporan dari Niko Partners, menunjukkan bahwa Indonesia merupakan negara yang memiliki 63 persen pemain gim dengan pertumbuhan pendapatan tercepat di pasar gim Asia Tenggara dibandingkan dengan negara-negara lainnya. Adapun kenaikannya dalam satu tahun terakhir disebut mencapai 9,9 persen. Untuk itu agar sesuai dengan tren yang tengah berkembang di industri gim, Agate menghadirkan delapan jenis pelatihan pemrograman gim yaitu AI Game Programming, Game Development 101, 2D Physic-Based Game Programming Low Poly 3D Modelling & Texture, Basic 3D Character Animation , Basic Environment Modeling, 3D Physic-Based Game Programming, dan Data Driven Game Programming. Sejak diluncurkannya pada 2022, Agate Game Course telah diikuti oleh lebih dari 500 peserta dengan beragam latar belakang, mulai dari game developer, mahasiswa dan pelajar, tenaga pengajar, hingga tenaga profesional lainnya. Untuk Agate Game Course Batch 5 diproyeksikan berlangsung selama satu bulan, mulai dari 20 November-15 Desember 2023. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri