Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3859587/akhirnya-rilis-trailer-gta-6-konfirmasi-berbagai-rumor Jakarta (ANTARA) - Rockstar Games akhirnya meluncurkan video trailer generasi terbaru game legendaris Grand Theft Auto (GTA) 6 di sejumlah platform resminya, Selasa (5/12), waktu setempat. Meski sempat bocor sebelum peluncuran resminya, trailer GTA 6 tetap membuat penggemar kagum akan kualitas grafis yang halus dan begitu realistis. Peningkatan grafis terlihat sangat signifikan, menjawab rasa penasaran para gamer yang sudah menunggu selama satu dekade setelah perilisan GTA 5 tahun 2013. Cuplikan trailer Grand Theft Auto 6. (ANTARA/YouTube/Rockstar Games) Video berdurasi 90 detik itu pun mengkonfirmasi spekulasi dan rumor yang beredar sebelumnya, bahwa karakter utama GTA 6 adalah seorang wanita. Dalam trailer itu, karakter wanita bernama Lucia akan hadir, menjadi sejarah pertama dalam GTA. Lucia menjadi karakter utama perempuan dalam sejarah game GTA. Euforia pun tak berakhir sampai di situ, dalam trailer nampak Lucia melakukan aksi perampokan bersama kekasihnya, yang kabarnya pria yang belum disebutkan namanya itu juga merupakan playable character (karakter yang dapat dimainkan) selain Lucia. Cuplikan trailer Grand Theft Auto 6 (ANTARA/YouTube/Rockstar Games) Rumor lain yang sebelumnya berseliweran di media sosial dan beberapa forum daring juga dikonfirmasi dalam trailer Grand Theft Auto 6 ini, seperti mengambil latar tempat di Miami, salah satu kota paling fenomenal dari seri GTA sebelumnya Vice City. Hal menarik lain, Lucia tampak mengenakan monitor pergelangan kaki, yang di dunia nyata digunakan untuk melacak orang yang menjadi tahanan rumah. Benda itu pun memunculkan kembali rumor baru bahwa bisa jadi, Lucia yang tidak bisa bepergian di luar radius tertentu pada awal permainan. Masih banyak pertanyaan penggemar yang belum terjawab tentang plot dari Grand Theft Auto 6. Setidaknya penggemar masih harus bersabar, sebab, pada akhir video tersebut tertulis bahwa peluncuran GTA 6 akan dilakukan pada tahun 2025. Cuplikan trailer Grand Theft Auto 6 (ANTARA/YouTube/Rockstar Games) Cuplikan trailer Grand Theft Auto 6 (ANTARA/YouTube/Rockstar Games) Pewarta: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas