Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3790332/akulaku-penuhi-kewajiban-regulator-terkait-skema-buy-now-pay-later Jakarta (ANTARA) - Perusahaan pembiayaan berbasis digital PT Akulaku Finance Indonesia berkomitmen untuk mendukung pemenuhan kewajiban dari regulator untuk penyempurnaan produk yang tengah dilakukan pada "Buy Now Pay Later". "Perusahaan berkomitmen untuk dapat memenuhi segala ketentuan yang diatur dan menjalankan bisnis sesuai dengan kerangka hukum dan kepatuhan," ujar Presiden Direktur PT Akulaku Finance Indonesia Efrinal Sinaga dalam keterangannya diterima di Jakarta pada Selasa. Saat ini, PT Akulaku Finance Indonesia diketahui memiliki produk pembiayaan dengan skema "Buy Now Pay Later" dan juga cicilan di dalam platformnya. Dalam pelaksanaannya, perusahaan berkomitmen untuk dapat memenuhi segala ketentuan yang diatur oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Dilansir dari keterangan perusahaan, PT Akulaku Finance Indonesia telah menjalankan bisnis sesuai dengan kerangka hukum dan kepatuhan. Hal ini merupakan salah satu misi perusahaan, untuk turut aktif berperan serta mendukung kebijakan dan kegiatan otoritas terkait serta pemerintahan untuk mendukung peningkatan perekonomian dan kesejahteraan masyarakat lndonesia. Untuk diketahui, PT Akulaku Finance Indonesia cukup aktif untuk menggerakkan upaya peningkatan literasi keuangan di berbagai kalangan, termasuk di kalangan usia muda dan usaha mikro kecil dan menengah (UMKM). Berbagai program literasi tersebut dilakukan dengan menyelenggarakan berbagai inisiatif edukasi keuangan berkelanjutan di berbagai daerah dengan menggandeng universitas maupun kelompok komunitas. Adapun PT Akulaku Finance Indonesia merupakan perusahaan pembiayaan berbasis digital bagian dari ekosistem Akulaku Group yang menghadirkan produk Akulaku PayLater. Akulaku PayLater merupakan solusi layanan buy now pay later (BNPL) dan cicilan yang memungkinkan penggunanya bertransaksi di berbagai platform e-commerce maupun ritel luring dengan menggunakan limit kredit yang tersedia. Sebagai perusahaan pembiayaan yang berizin dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan, PT Akulaku Finance Indonesia tersedia di berbagai platform e-commerce teratas di Indonesia. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Satyagraha