Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3720801/amazfit-bip-5-hadir-dengan-fitur-fitur-lebih-cerdas Jakarta (ANTARA) - Merek perangkat pintar global Amazfit, kini menghadirkan Amazfit Bip 5 baru di Indonesia yang tidak hanya menampilkan layar lebih besar, namun, menjadi produk pertama dari seri Amazfit Bip yang mengintegrasikan Zepp OS. Seri baru Amazfit itu menampilkan kemajuan dan kekayaan fitur melebihi apa yang biasanya ditemukan di jam tangan pintar tingkat pemula, seperti tertulis dalam keterangan pers yang diterima di Jakarta pada Minggu. Dengan ukuran layar ekstra besar yakni 1,91 inci, layar sentuh LCD, Amazfit Bip 5 adalah yang terbesar dari semua jam tangan pintar Amazfit yang saat ini tersedia secara global. Layar pada seri itu dibuat dari kaca yang memiliki sedikit lengkungan, untuk tampilan yang lebih alami saat dikenakan. Pengguna dapat memanfaatkan Amazfit Bip 5 semaksimal mungkin tampilan yang hidup dan beresolusi tinggi dengan menjelajahi lebih dari 70 tampilan jam. Bahkan pengguna dapat memilih opsi Tampilan Jam Potret yang beralih hingga tiga gambar yang diunggah pengguna, setiap kali mereka mengaktifkan tampilan. Amazfit Bip 5 juga mendapatkan penambahan asisten suara online Amazon Alexa yang didukung oleh panggilan Bluetooth, melalui mikrofon dan speaker internal. Selain itu seri terbaru dari Amazfit itu juga memberi pengguna akses ke lebih dari 70 aplikasi mini yang dapat diunduh yang memberikan pendekatan kesehatan dan kebugaran, serta hiburan berupa lebih dari 30 game mini. Untuk pertama kalinya dalam seri Amazfit Bip, kombinasi Zepp OS 2.0 yang berpusat pada kesehatan dan sensor PPG BioTracker canggih yang terdapat di Amazfit Bip 5 memungkinkan pengguna memantau saturasi oksigen darah mereka 24 jam sehari, bersama dengan detak jantung dan tingkat stres. Jam tangan pintar bahkan dapat diatur untuk memberikan peringatan untuk ketiga metrik itu jika ada pembacaan abnormal terdeteksi sepanjang hari. Intelegensi juga menjadi keunggulan fitur olahraga Amazfit Bip 5, dengan lebih dari 120 mode latihan kini tersedia, dibandingkan dengan 60+ mode latihan kebugaran pada generasi sebelumnya. Pengguna dapat mengatur jam tangan untuk mendeteksi secara otomatis tujuh gerakan olahraga, atau bahkan membacakan data olahraga mereka secara aktual melalui speaker internal, untuk pendekatan olahraga yang lebih cerdas. Dengan integrasi algoritma PeakBeats Amazfit seri itu menyajikan data latihan khusus seperti VO2 Max agar mudah dilihat setelah latihan berakhir, dan kemampuan bagi pengguna untuk berbagi data olahraga mereka ke aplikasi kebugaran seperti adidas Running dan Strava, melalui Aplikasi Zepp. Amazfit Bip 5 kini tersedia di toko resmi Amazfit pada resmi merek tersebut dengan harga Rp 1.090.000,00. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas