Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3804090/amazfit-balance-dilengkapi-ai-untuk-dukung-keseimbangan-hidup Jakarta (ANTARA) - Zepp Health Corporation ("Zepp Health") sebagai merek produk perangkat pintar dan teknologi kesehatan, mengumumkan peluncuran Amazfit Balance untuk membantu pengguna mencapai keseimbangan terbaik dalam hidup, pekerjaan, dan kebugaran. Amazfit Balance mengambil alih kendali dari keluarga jam tangan pintar Amazfit GTR dan GTS, yang dibangun berdasarkan teknologi dan fitur mutakhir yang membuat model-model tersebut sangat disukai oleh banyak orang dalam komunitas pengguna global dan diberdayakan oleh ekosistem AI Zepp Health yang terus berkembang untuk menjadi pemimpin baru dalam Seri Gaya Hidup Amazfit. Berdasarkan siaran pers yang diterima di Jakarta pada Kamis, Zepp Health mengembangkan Amazfit Balance dengan fokus intensif pada kesehatan holistik serta menggabungkan fitur-fitur yang memperdalam pemahaman tentang tubuh, kesehatan, dan pikiran. Selain mengintegrasikan sensor optik biometrik dual-LED dan 8PD BioTracker™ 5.0 PPG yang ditingkatkan, Amazfit Balance juga memperkenalkan fungsi penting lainnya yaitu penilaian indikator pemulihan mental. Di antaranya adalah fitur baru “Readiness”, yang memberikan skor di setiap paginya sehingga pengguna dapat memahami bagaimana indikator tidur tertentu dapat memengaruhi kondisi mental dan fisik saat mereka sedang mengejar keseimbangan aktivitas dan pemulihan yang optimal. Pengguna juga dapat memperluas pemahaman Readiness dengan melihat wawasan Readiness, yang dihasilkan dari Basis Pengetahuan yang dikembangkan oleh tim ahli, termasuk Dr. Lisa Meltzer – seorang psikolog klinis berlisensi yang bersertifikat dalam Behavioral Sleep Medicine oleh American Board of Sleep Medicine. Ia memiliki lebih dari 22 tahun pengalaman mengajar dan penelitian klinis di bidang pengobatan tidur, menyediakan solusi kesehatan tidur untuk individu, perusahaan, dan rumah sakit. Wawasan ini dapat diakses melalui langganan Zepp Aura - layanan istirahat dan kebugaran bertenaga AI dari Zepp Health yang menawarkan lanskap suara untuk tidur, istirahat, meditasi, dan masih banyak lagi. Teknologi ini secara cerdas menyesuaikan suara yang diputar berdasarkan pembacaan data biometrik yang diambil oleh pengguna jam pintar Amazfit. Zepp Aura juga memberikan laporan tidur terperinci disertai panduan ahli bersama dengan AI Sleep Assistant yang beroperasi serupa dengan fitur Obrolan AI Zepp Coach™ yang baru-baru ini diperkenalkan dan juga akan tersedia bagi pengguna Amazfit Balance di wilayah tertentu untuk pengalaman dalam masa uji coba gratis. Dengan menggunakan Large Language Model (LLM) yang diterapkan, chatbot ini mengenali bahasa alami pengguna dan memberikan jawaban atas pertanyaan mereka secara mendetail dengan bahasa yang mudah dipahami, dengan Zepp Aura AI Wellness Coach yang berfokus pada pertanyaan terkait istirahat dan kesehatan dan Zepp AI Fitness Coach™ yang berfokus pada olahraga dan kebugaran. Amazfit Balance juga memperkenalkan dimensi tambahan pada pelacakan data kesehatan dengan fitur pengukuran Komposisi Tubuh yang baru, yang memungkinkan pengguna dengan cepat dan mudah mengukur persentase lemak tubuh, otot rangka, otot, air, massa tulang, protein, Indeks Massa Tubuh, dan Metabolisme Basal dari pergelangan tangan mereka. Saat jam tangan pintar dikenakan di pergelangan tangan, data yang dikumpulkan didasarkan pada tubuh bagian atas pengguna - namun, ketika dipasangkan dengan Amazfit Body Composition Analyzer Mat1, yang mengukur metrik yang sama di tubuh bagian bawah, pengguna Amazfit Balance akan dapat melakukannya untuk memahami komposisi seluruh tubuh mereka dengan lebih presisi. Amazfit Balance kini tersedia melalui situs resmi Amazfit dan toko resmi Amazfit pada platform Shopee dan Tokopedia dengan harga mulai dari Rp. 3,899,000. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha