Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3802782/amh-2023-dapat-pacu-peran-humas-dukung-komunikasi-publik-optimal Jakarta (ANTARA) - Direktur Jenderal Informasi Komunikasi Publik Kementerian Komunikasi dan Informatika Usman Kansong mengatakan hadirnya Anugerah Media Humas (AMH) 2023 diharapkan dapat memacu peran humas di pemerintahan untuk mendukung komunikasi publik semakin optimal. AMH 2023 merupakan ajang apresiasi kepada lembaga kehumasan pemerintah setelah selama setahun terakhir terus bersinergi dalam mendukung dan mempromosikan acara-acara baik di level nasional hingga internasional lewat komunikasi publik selama acara-acara tersebut berlangsung di Indonesia. "Harapannya, peningkatan kualitas kehumasan dapat terwujud sehingga karya emas kehumasan bisa dihasilkan oleh sebanyak-banyaknya instansi pemerintah seluruh Indonesia, karena sesungguhnya citra baik pemerintah dan negara berada di tangan humas pemerintah,” kata Usman dalam keterangan persnya diterima, Rabu. Ajang apresiasi itu tidak terbatas pada pekerja humas di Kementerian dan Lembaga saja tapi juga mencakup humas di Pemerintah Daerah, BUMN, hingga Perguruan Tinggi Negeri. Usman mengatakan dalam penyelenggaraan acara-acara di Indonesia, humas khususnya di pemerintahan memiliki peran penting untuk membangun citra yang baik mengenai Indonesia. Terutama dalam perhelatan kelas internasional seperti saat KTT ASEAN 2023 berlangsung, humas berperan besar menunjukkan keunggulan yang dimiliki Indonesia tidak hanya kepada audiens mancanegara tapi juga masyarakat di dalam negeri. Menurutnya sudah seharusnya reputasi baik Indonesia menjadi tujuan akhir dari seluruh pekerjaan humas Pemerintahan, para humas harus menjadikan citra nasionalisme dikenal dalam kegiatan-kegiatan internasional. Untuk itu, ia berharap kolaborasi humas lintas sektoral perlu terus dijaga agar citra baik yang telah ditunjukkan Indonesia lewat berbagai acara yang telah berhasil dilangsungkan bisa tetap terjaga bahkan meninggalkan kesan positif bagi banyak pihak. “Demi kemajuan negeri, mari perkuat sinergitas antar instansi Pemerintah agar satu padu bersuara di ruang publik. Indonesia akan dikenal sebagai negara yang bersahabat, bermartabat dan memiliki banyak potensi untuk mendatang investasi dan kerjasama,” tutupnya. Adapun AMH 2023 berlangsung pada Senin (30/10) dihadiri lebih dari 400 peserta dengan memberikan apresiasi kepada insan humas di Kementerian, Lembaga, PTN, maupun BUMN lewat enam kategori yaitu media sosial, press release, website, kampanye komunikasi publik, penerbitan media internal, dan media audio visual. Penghargaan juga diberikan kepada dua orang penyuluh informasi terbaik di 2023 yaitu Eka Wulandari dari Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, dan Siprianus Bau dari Kabupaten Sumba Barat Daya, Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri