Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3777021/analogue-buat-nintendo-64-versi-4k Jakarta (ANTARA) - Analogue, perusahaan yang terkenal dengan produk-produk modern berbasis perangkat keras retro, kini mengarahkan perhatiannya pada era 64-bit dengan membuat Analogue 3D, versi ulang Nintendo 64. Analogue, disiarkan The Verge, Senin (16/10), menyatakan bahwa konsol baru itu akan memiliki "kompatibilitas 100 persen" dengan kaset Nintendo 64 di setiap wilayah dan bahkan akan mendukung output 4K. Konsol Analogue 3D juga akan mencakup "Mode Tampilan Asli dengan hiburan kualitas referensi dari model CRT dan PVM tertentu" bagi para penggemar tampilan lama, bersama dengan dukungan Bluetooth dan empat port pengontrol. Analogue belum mengumumkan harga atau tanggal rilis yang spesifik reka ulang Nintendo 64 itu. Analogue bahkan belum memamerkan perangkat keras Analogue 3D saat ini. Meskipun tanpa banyak detail, pengumuman itu dinilai masih sangat menarik. Analogue memiliki sejarah yang kuat dalam merilis hiburan berkualitas tinggi dari konsol seperti NES, SNES, dan Sega Genesis, sehingga memungkinkan permainan kaset lama pada televisi modern. Baru-baru ini, perusahaan ini mengalihkan perhatiannya pada permainan genggam dengan Analogue Pocket yang elegan. Nintendo 64 dinilai sangat menarik karena konsol Nintendo itu terkenal sulit untuk ditiru, bahkan Nintendo sendiri kesulitan dalam hal itu. Namun, Analogue mengatakan bahwa ini tidak akan menjadi masalah karena menggunakan teknologi field-programmable gate array (FPGA) yang pada dasarnya memungkinkannya berfungsi seperti perangkat keras asli. Menurut pendiri Analogue Christopher Taber, perusahaan itu elah bekerja pada Analogue 3D selama tiga tahun terakhir. "Ini adalah sesuatu yang tidak pernah terpikirkan oleh siapa pun," kata dia. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas