Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3760218/android-14-resmi-debut-lewat-google-pixel Jakarta (ANTARA) - Android 14, sistem operasi terbaru besutan Google untuk ponsel pintar dan tablet, debut lewat perangkat Pixel yang juga merupakan produk besutan Google. Google VP of Engineering Andorid Dave Burke lewat unggahan di blog resmi Android, Rabu (4/10), mengumumkan ketersediaan Android 14 dan pembaruan apa saja yang ada di sistem operasi itu. "Android 14 telah hadir dan dilengkapi dengan pembaruan yang membantu Anda menyesuaikan pengalaman perangkat, memberi Anda kontrol lebih besar atas kesehatan dan keselamatan, serta meningkatkan aksesibilitas," kata Burke. Selain lewat Pixel, Android 14 mulai bisa dinikmati pada beragam perangkat mulai dari Samsung Galaxy, iQOO, Nothing, OnePlus, Oppo, Realme, Sharp, Sony, Tecno, vivo, dan Xiaomi mulai akhir tahun. The Verge, Kamis (4/10) waktu setempat, melaporkan Android 14 bisa digunakan pada seri Google Pixel 4A 5G ke atas, termasuk Pixel 8 dan Pixel 8 Pro yang baru diluncurkan. Secara umum Android 14 membawa pembaruan berupa peningkatan multitasking, penyempurnan taskbar, dan peningkatan dukungan untuk perangkat lipat. Salah satu peningkatan yang dibawa Android 14 ialah kustomisasi tampilan untuk wallpaper, lock screen, hingga palet warna yang dapat disesuaikan dengan keinginan pengguna. Pengguna Android 14 juga bisa menyetel pintasan layar kunci khusus dengan fitur-fitur favoritnya misalnya seperti menambah fitur "pembaca QR" atau aplikasi "Google Home". Dengan demikian pengguna bisa memiliki akses cepat lewat satu ketukan ke kontrol yang paling sering digunakan langsung dari lock screen ponselnya. Ada juga fitur wallpaper AI generatif yang pertama kali akan hadir di Pixel 8 dan Pixel 8 Pro, pengguna bisa memiliki wallpaper yang berawal dari imajinasinya dan diubah menjadi gambar oleh kecerdasan buatan. Tema monokromatik juga diluncurkan di Android 14 bagi mereka yang menyukai tampilan lebih sederhana dan simpel. Peningkatan juga dibawa Google pada Android 14 untuk meningkatkan kualitas gambar HDR menjadi Ultra HDR. Ultra HDR akan mengambil dan menampilkan foto definisi tinggi tanpa mengubah kualitas asli gambar. Selain itu, Android 14 membawa peningkatan kontrol pengguna pada aplikasi kesehatan, keamanan, dan juga data sehingga bisa meningkatkan privasi. Bagi pengguna yang memiliki masalah penglihatan dan pendengaran, Android 14 juga membawa fitur yang lebih banyak. Misalnya seperti fitur "Kaca pembesar" yang ditingkatkan di Android 14 lebih intuitif, dengan gestur mencubit untuk memperbesar dan memperkecil dari 100 persen. Bagi pengguna yang memiliki masalah pendengaran, Android 14 membawa "Flash Notification" artinya pemberitahuan tidak hanya dalam bentuk suara dan getar saja, tapi, kini hadir dalam kilatan cahaya visual saat ada pemberitahuan masuk. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas