Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3839910/antler-umumkan-pendanaan-125-juta-dolar-as-untuk-10-startup-indonesia Jakarta (ANTARA) - Antler, perusahaan modal ventura global yang fokus pada pendanaan tahap awal, mengumumkan investasi terbaru untuk 10 startup terpilih dengan pendanaan 1,25 juta dolar AS, atau sebesar 125.000 dolar AS untuk masing-masing perusahaan rintisan. Investasi Antler senilai 1,25 juta dolar AS itu merupakan bagian dari putaran investasi terkini, dengan total investasi di Indonesia saat ini mencapai 5 juta dolar AS untuk kurang lebih 40 startup. "Antler optimistis dan berkomitmen untuk terus mendukung pendiri berkualitas untuk memulai perjalanan wirausaha mereka," kata Agung Bezharie Hadinegoro selaku Partner Antler Indonesia dalam siaran resmi pada Jumat. Penambahan dana itu dinilai turut menguatkan portofolio investasi di pasar Indonesia sekaligus memperkuat posisi Antler sebagai investor dan penyedia program residensi yang mendalam untuk mengasah ide-ide revolusioner. "Dalam menghadapi dinamika pasar yang menantang di tahun 2024 mendatang, Antler melihatnya sebagai peluang untuk mendukung para pendiri yang berbakat dan menciptakan dampak positif bisnis di Indonesia," tambah dia. Sejak diluncurkan di Indonesia pada 2021, Antler berkomitmen mendukung para pendiri perusahaan rintisan berbakat dengan ide bisnis potensial yang memiliki latar belakang dan pengalaman yang beragam. Bagi peserta, program itu bukan sekadar peluang untuk bertemu sesama calon pendiri startup, tetapi sebuah perjalanan intensif di mana visi bisnis diasah, dan konsep-konsep bisnis diuji secara cermat untuk mencapai tingkat kematangan yang diperlukan sebelum meluncurkan startup. Ke depannya, investasi itu tidak hanya sebatas finansial, tetapi juga investasi dalam membentuk pondasi yang kuat bagi kesuksesan jangka panjang para inovator. Berikut adalah beberapa startup yang termasuk dalam putaran investasi: - Alter: Platform jejaring sosial dan kolaborasi yang dirancang untuk para gamers - Club Kyta: Solusi distribusi terintegrasi O2O untuk merek D2C dan gaya hidup - Hazana: Solusi pembiayaan halal terintegrasi untuk platform, marketplace, dan ekosistem - Plans: Platform bantuan kesuburan digital untuk perencanaan keluarga. - Sqouts: Platform perekrutan talenta berbasis AI berbentuk percakapan - Loop: Aplikasi manajemen diabetes Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri