Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3842124/anugerah-kpi-2023-sematkan-penghargaan-khusus-untuk-errol-jonathans Jakarta (ANTARA) - Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menggelar perhelatan tahunan Anugerah KPI 2023 mengusung tema "Ecobroadcasting - Peduli Lingkungan Melalui Penyiaran" dengan menyematkan penghargaan khusus "Lifetime Achievement" bagi mendiang Errol Jonathans sebagai sosok yang dianggap memberikan dedikasi penuh dalam dunia penyiaran. Errol Jonathans dikenal atas pengabdian selama 30 tahun dari rentang kehidupannya di dunia penyiaran melalui Radio Suara Surabaya yang dia dirikan. Errol juga menjadi sosok yang kali pertama mengembangkan salah satu jurnalisme yang berbasis kewargaan yaitu jurnalisme warga. KPI melalui Anugerah KPI 2023 yang diselenggarakan di Jakarta, Minggu malam, memberikan penghargaan tinggi atas jasa, pemikiran, dan gagasan bernas Errol Jonathans yang tersemat dalam sejarah panjang dunia penyiaran Indonesia. "Mewakili keluarga, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Tuhan atas anugerah-Nya. Kami sangat terharu atas apresiasi yang diberikan kepada ayah. Kami berterima kasih sebesar-besarnya untuk penghargaan tertinggi khususnya dalam kategori ini. Tentunya, banyak pengorbanan yang dilakukan Papa untuk segala yang beliau perjuangkan dan seberapa besar kerja keras, konsisten, komitmen yang telah dilakukannya," kata salah seorang putra mendiang Errol Jonathans yang mewakili keluarga untuk menerima penghargaan, Minggu malam. Perwakilan keluarga Errol Jonathans mengungkapkan bahwa sosok sang ayah melakukan dengan hati untuk setiap karya serta loyal terhadap profesi. Keluarga juga mempersembahkan penghargaan tersebut untuk Radio Suara Surabaya yang telah menjadi wadah bagi Errol untuk menuangkan semua ide dan membuat dia sampai di titik ini. "Tanpa Radio Suara Surabaya, mungkin tidak ada beliau yang hari ini. His legacy leads on (warisannya terus berlanjut). Sekali lagi terima kasih, Beliau pasti senang sekali dan tersenyum lebar di atas sana. As he said (seperti yang dia bilang), 'Kerja keras itu standar, puji-pujian hanya untuk Tuhan'," ucap perwakilan keluarga mengakhiri pidato malam itu. Perhelatan tahunan Anugerah KPI 2023 merupakan ajang tertinggi apresiasi KPI untuk lembaga penyiaran, pemerintah daerah, KPID dan insan penyiaran yang telah berjasa serta berkontribusi besar pada dunia penyiaran di Tanah Air. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas