Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745065/apjii-diminta-terlibat-susun-peta-jalan-infrastruktur-telekomunikasi Khususnya dalam pengembangan sektor pemerintahan digital, masyarakat digital, dan ekonomi digital Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) bisa terlibat dalam penyusunan Peta Jalan Infrastruktur Telekomunikasi Indonesia sehingga dapat mewujudkan transformasi digital nasional. "Kami mengajak APJII terlibat aktif dalam mendukung penyusunan Masterplan Infrastruktur Telekomunikasi yang akan diinisiasi Kementerian Kominfo dalam waktu dekat," ujar Budi saat hadir di Rapat Kerja Nasional APJII di Surakarta, Jateng, Selasa. Budi berpendapat penyusunan peta jalan infrastruktur telekomunikasi itu penting agar nantinya dapat dijadikan pedoman perencanaan dan penciptaan infrastruktur digital bagi masyarakat yang efektif dan optimal. Di dalam peta jalan itu nantinya infrastruktur telekomunikasi yang diatur diharap bisa memetakan kebutuhan ideal bandwidth internet di Indonesia, pilihan inovasi dan teknologi yang tepat sebagai solusi telekomunikasi di Indonesia hingga target yang harus dicapai dalam pembangunan sebuah infrastruktur digital. Lebih lanjut, Budi berpendapat keterlibatan APJII dalam penyusunan peta jalan infrastruktur digital tersebut dapat berperan besar untuk menghadirkan rencana pengembangan, pembangunan, dan pemanfaatan infrastruktur telekomunikasi yang dapat menjawab kebutuhan masyarakat. "Khususnya dalam pengembangan sektor pemerintahan digital, masyarakat digital, dan ekonomi digital," ungkapnya. Dalam menciptakan visi Indonesia Digital 2045, Kementerian Kominfo berkomitmen untuk mengatasi kesenjangan akses terhadap infrastruktur digital dan ketersediaan sumberdaya manusia. Di tengah tantangan pembangunan infrastruktur digital yang terhambat oleh kondisi geografis namun Pemerintah tetap berupaya mendirikan lebih banyak akses internet untuk masyarakat agar lebih merata. Dengan menggandeng pemangku kepentingan terkait seperti APJII, Kemenkominfo berharap kemitraan strategis dapat dengan rutin membantu pemerataan infrastruktur telekomunikasi lebih cepat di Indonesia. APJII sendiri telah bermitra dengan Kemenkominfo selama lebih dari dua dekade tepatnya mulai dari 1996, dalam hal pemerataan akses internet APJII telah mendukung pemerintah lewat berbagai kerja sama strategis yang diwujudkan bersama anggota APJII. "Saya yakin, hubungan kerja sama existing ini (dengan APJII) dapat semakin menguat dan berkontribusi secara positif bagi kemajuan ekosistem digital Indonesia," tutup Budi. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto