Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3853749/aplikasi-zoom-luncurkan-versi-apple-tv Jakarta (ANTARA) - Kini pengguna bisa menggunakan Zoom di Apple TV 4K generasi ke-2 atau yang lebih baru, dengan aplikasi “Zoom - for Home TV" yang muncul di App Store tvOS. The Verge, Senin, melaporkan, bahwa awal tahun ini pembaruan tvOS 17 Apple menghadirkan Continuity Camera untuk Apple TV, sehingga memungkinkan siapa pun yang memiliki kotak streaming versi generasi ke-2 atau yang lebih baru untuk menggunakan iPhone atau iPad mereka sebagai webcam untuk FaceTime di TV. iPhone dapat melakukan hal yang sama untuk rapat di macOS. Menggunakan aplikasi baru Zoom cukup mudah. Masuk ke dalamnya sangat mirip dengan masuk ke sebagian besar aplikasi streaming video pihak ketiga. Pengguna bisa mengunjungi URL pemasangan di ponsel untuk memasukkan kode yang ditampilkan di TV atau hanya memasukkan kredensial secara manual di layar. Setelah masuk, menghubungkan ponsel sama dengan cara FaceTime di Apple TV. Zoom akan meminta pengguna menyambungkan ke ponsel. Jika pengguna berbagi Apple TV dengan beberapa pengguna lain, Apple TV akan menampilkan daftar akun dengan perangkat terdekat, dan setelah memilih, pengguna akan mendapatkan notifikasi di ponsel, terima koneksi, dan siap untuk memulai rapat di Zoom. Menurut daftar Zoom App Store, aplikasi Apple TV akan memiliki beberapa fitur dari versi aplikasi lainnya, seperti kemampuan untuk memulai atau bergabung dalam rapat, mengundang orang ke rapat, dan melihat obrolan dalam rapat. Meskipun ada halaman untuk aplikasi berjudul serupa untuk OS Android dan Sky TV, Zoom tampaknya belum mendokumentasikan aplikasi Apple TV di situsnya. Meski demikian, aplikasi ini cukup mudah digunakan, dan merupakan fitur yang rapi jika pengguna bekerja dari rumah dan ingin melakukan rapat dari sofa tanpa kamera laptop yang diarahkan ke dagu, atau menggunakan TV di ruang rapat kantor dengan pengaturan yang minimal. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Maria Rosari Dwi Putri