Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3760062/apple-akan-luncurkan-tiga-model-ipad-tahun-depan Jakarta (ANTARA) - Apple dikabarkan akan meluncurkan tiga model iPad baru dalam beberapa bulan mendatang, setidaknya sebelum September 2024. Tiga model itu diprediksi akan meluncur menggunakan sistem operasi iPadOS 17, yang artinya tidak akan lebih dari September 2024. Dalam laporan GSM Arena, Jumat, meski tidak dijelaskan kapan ketiga produk itu diluncurkan, namun, tiga model iPad yang dimaksud ialah iPad, iPad mini, dan iPad Air. Model iPad mini yang akan diluncurkan, dari segi desain tampilan disebut masih akan sama seperti generasi sebelumnya. Apple akan memberikan peningkatan dari sisi teknologi untuk iPad teranyar itu. Model kedua yang akan diluncurkan ialah iPad Air, yang dikabarkan akan meluncur dengan dua pilihan ukuran. Selain model reguler, Apple akan menawarkan iPad Air dengan ukuran yang lebih besar. Desain iPad AIr mendatang diperkirakan akan tetap sama dengan model yang saat ini beredar. Terakhir ialah iPad reguler, model biasa itu akan hadir dengan chipset yang ditingkatkan. Bersamaan dengan itu akan ada juga iPad Pro yang hadir dengan chip M3 dan hadir dalam dua ukuran seperti biasa. Pada peluncuran iPad generasi terbaru itu, Apple dikabarkan juga akan membawa aksesoris berupa Magic Keyboard yang baru. Dengan Magic Keyboard, iPad bisa tampil layaknya laptop. Berbeda dengan Magic Keyboard yang saat ini beredar, yang terbuat dari plastik, keyboard generasi baru itu akan menggunakan bahan alumunium sehingga terkesan lebih kokoh seperti laptop. Magic Keyaboard juga akan dilengkapi trackpad yang lebih besar dan juga beberapa sensor baru dihadirkan termasuk sensor akselerometer. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas