Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3846330/apple-music-replay-mulai-hadir-spotify-wrapped-segera-menyusul Jakarta (ANTARA) - Menjelang akhir tahun, aplikasi audio streaming seperti Spotify dan Apple berlomba-lomba menghadirkan rangkuman untuk penggunanya mengenai kegiatan dan aktivitas yang selama setahun sudah dilakukan. Untuk 2023, Apple ingin memimpin perlombaan itu dengan mulai menghadirkan Apple Music Replay lebih dahulu pada minggu terakhir November. Dalam laporan Gizmochina, Rabu, Apple Music Replay telah hadir dan membawa perubahan tampilan yang telah ditingkatkan. Rangkuman Apple Music Replay kali ini membawa gambaran umum yang lebih tertata rapi mengenai preferensi musik pengguna layanannya. Dalam Apple Music Replay 2023 pengguna akan mendapatkan ringkasan mulai dalam bentuk video unik yang tentunya menarik untuk dibagikan ke media sosialnya. Informasi menarik mengenai periode waktu mendengarkan sebuah konten juga ditampilkan sebagai pencapaian bagi pengguna Apple Music. Secara umum bagi pengguna Apple Music, salah satu aspek yang menonjol dari rekap tahun ini adalah penobatan Taylor Swift sebagai Artis Terbaik Tahun Ini. Pengaruhnya pada platform Apple Music terlihat jelas, dengan sejumlah besar lagunya menduduki puncak "Global Daily Top 100" siang dan malam. Dapat dikatakan bahwa 2023 adalah tahunya Taylor Swift. Tren lain yang hadir di 2023 adalah meningkatnya popularitas musik global di platform Apple Music, contohnya seperti lagu “Calm Down” milik musisi asal Nigeria yaitu Rema, menjadi lagu yang paling banyak dicari dan cukup banyak diputar di tahun ini. Demikian pula, genre J-Pop dan Música Mexicana telah memperoleh representasi yang signifikan, menunjukkan jangkauan Apple Music yang semakin beragam dan mendunia. Melihat Apple Music telah tampil sebelum menutup 2023, Spotify yang biasanya tampil dengan keunikan dalam Spotify Wrapped tak lama lagi akan hadir dan diharapkan bisa memperkenalkan interaksi yang berbeda di tahun ini. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas