Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3828696/apple-akan-adopsi-sistem-perpesanan-rcs-tahun-depan Jakarta (ANTARA) - Raksasa teknologi Apple berencana mengadopsi standar perpesanan rich communication services (RCS) yang akan meningkatkan kompatibilitas komunikasi pesan singkat antara iPhone dan ponsel Android. Sistem RCS adalah protokol komunikasi antara penyedia layanan seluler yang mengizinkan penggunanya mengirim pesan multimedia dan dimaksudkan menjadi pengganti SMS dan MMS. Sistem tersebut sudah lumrah digunakan pada ponsel Android, namun tidak pada sistem iOS. “Tahun mendatang, kami akan menambah dukungan RCS Universal Profile, standar yang dimiliki GSM Association. Kami yakin RCS Universal Profile akan memberikan pengalaman interoperabilitas yang lebih baik jika dibandingkan dengan SMS atau MMS,” demikian pernyataan Apple yang dilaporkan pertama kali oleh 9to5Mac, disadur dari The Guardian, Jumat. Selama bertahun-tahun, Apple selalu menegaskan keeksklusifan produknya terhadap perangkat non-Apple, dan salah satu contohnya adalah balon percakapan berwarna biru dan hijau di iMessage yang membedakan pesan yang dikirimkan kepada perangkat iPhone dan yang bukan. Apple juga sebelum ini terus menolak menggunakan standar RCS, meskipun Google dan perusahaan teknologi lainnya terus menekan Apple menerapkan teknologi itu. Tahun lalu saja, saat menjawab pertanyaan dari seorang reporter apakah Apple akan bertindak membuat perpesanan antara sistem Android, yang digunakan pada ponsel ibunya, dan iPhone lebih mulus, petinggi Apple Tim Cook justru menyarankan reporter itu untuk membelikan ibunya iPhone. “Saya tidak melihat para pengguna kami meminta kami berfokus untuk mengadopsi RCS,” ucap Cook kala itu. Standar RCS menawarkan beberapa keuntungan bagi penggunanya, seperti dapat mengirim gambar dan video berkualitas tinggi, mengirim pesan melalui WiFi atau data seluler, dan tahu apakah pesan sudah dibaca atau belum. Saat ini, gambar dan video yang dikirimkan antara iPhone dan Android akan berkurang kualitasnya saat diterima. Pesan antara kedua sistem itu juga tidak terenkripsi sehingga lebih rentan pada peretasan. Sementara itu, sang rival Google menyambut baik keputusan Apple mengadopsi sistem RCS dan menyatakan komitmennya untuk bekerja sama dengan Apple dalam penerapan teknologi itu. Google juga sempat meluncurkan kampanye tahun lalu demi mendorong Apple mengadopsi sistem RCS. Penerjemah: Nabil Ihsan Editor: Maria Rosari Dwi Putri