Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3820206/apple-andalkan-ios-18-jadi-daya-tarik-untuk-jual-seri-iphone-16 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi Apple, dikabarkan akan menjadikan sistem operasi yang tengah dikembangkan mereka yaitu iOS 18 untuk menjadi daya tarik utama dalam menjual seri iPhone selanjutnya yaitu iPhone 16. Meski pada pekan lalu iOS 18 sempat ditunda pengembangannya, namun dipastikan iOS 18 sudah dikerjakan kembali untuk membawa banyak peningkatan dan menjadi atraksi utama dari ponsel pintar Apple di generasi selanjutnya pada 2024. PhoneArena pada Minggu (12/11) melaporkan kabar tersebut pertama kali diungkap oleh jurnalis dari Bloomberg Mark Gurman yang menyebabkan nantinya iOS 18 akan memungkinkan Apple membawa kemampuan berbasis kecerdasan buatan (AI) yang baru di iPhone 16. Perusahaan yang berbasis di AS itu berniat untuk mengalahkan pesaing beratnya yaitu Google dalam memberikan solusi berbasis AI lewat ponsel pintar. Fokus pengembangan AI dalam iOS 18 menjadi penting karena dari sisi fisik dan spesifikasi nantinya iPhone 16 tidak akan banyak membawa peningkatan. Perubahan yang mungkin terjadi besar kemungkinan dilakukan pada layar itu pun tak berdampak besar, karena hanya ada perubahan ukuran. Rumor menyebutkan iPhone 16 Pro dan iPhone 16 Pro Max ukuran layarnya akan bertambah sekitar 0,2 inci menjadi 6,3 inci dan 6,9 inci. Laporan terakhir tentang iOS 18 menunjukkan pengembangannya ditunda sementara agar tim bisa fokus menyelesaikan masalah bug di iOS 17 yang ternyata lumayan banyak. iOS 18 telah melewati versi internal pertamanya bersamaan dengan macOS 15, dan apabila masalah iOS 17 telah selesai dan pengembangan iOS 18 kembali sesuai jadwal maka tim pengembangan perangkat lunak ditargetkan menciptakan empat pencapaian untuk setiap sistem operasi yang dikembangkan dalam periode setiap enam minggu. Dengan rincian empat minggu dihabiskan untuk menambahkan fitur, sementara membasmi bug membutuhkan dua minggu tersisa dari setiap pencapaian. Penundaan pengembangan selama satu minggu seharusnya tidak memaksa Apple untuk melakukan perubahan pada tanggal rilis iOS 18 dan sistem operasi lainnya. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha