Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3827616/apple-music-classical-untuk-ipad-telah-hadir Jakarta (ANTARA) - Pengguna sekarang dapat mendengarkan jutaan rekaman musik klasik di iPad, karena Apple baru saja menyediakan aplikasi Apple Music Classical untuk digunakan pada perangkat tabletnya. Kini, pengguna dapat mengunduh Apple Music Classical, yang disertakan pula dengan langganan Apple Music, langsung dari App Store. "Perkenalkan Apple Music Classical yang dirancang khusus untuk iPad, ditambah peningkatan stabilitas dan performa," tulis Apple pada keterangan aplikasi Apple Music Classical di App Store. Apple pertama kali meluncurkan aplikasi musik klasik yang telah lama ditunggu-tunggu di iPhone pada Maret lalu, menawarkan perpustakaan yang penuh dengan rekaman yang dapat ditelusuri berdasarkan komposer, karya, konduktor, dan banyak lagi. Aplikasi ini merupakan hasil akuisisi Apple pada tahun 2021 terhadap layanan streaming musik klasik Primephonic dan memungkinkan pengguna untuk mendengarkan rekaman dengan audio Lossless hingga 192 kHz / 24-bit. "Nikmati kualitas audio tertinggi yang tersedia hingga 192 kHz/24-bit Hi-Res Lossless di aplikasi yang dirancang khusus untuk musik klasik, dan dengarkan musik klasik favorit yang belum pernah ada sebelumnya dalam audio spasial," klaim pernyataan tersebut. Apple Music Classical untuk iPad hadir dengan beberapa pengoptimalan untuk tampilan yang lebih besar, termasuk bilah sisi navigasi lengkap yang memungkinkan pengguna dengan cepat beralih ke album dan lagu di perpustakaan, mengakses daftar putar, dan menggunakan fitur pencarian aplikasi. Dilaporkan laman The Verge, Kamis (16/11) waktu setempat, perusahaan teknologi raksasa yang dipimpin oleh Tim Cook itu juga meluncurkan aplikasi musik klasiknya di Android pada bulan Mei, namun sepertinya pengguna harus menunggu lebih lama untuk melihat apakah Apple akan membuat aplikasi untuk Mac. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Maria Rosari Dwi Putri