Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3853182/apple-rilis-apple-watch-series-9-dengan-warna-merah Jakarta (ANTARA) - Apple dikabarkan mengenalkan Apple Watch Series 9 dengan varian warna baru yaitu warna merah sejalan dengan program bernama (RED) sebuah inisiatif global dalam penanganan HIV/AIDS. Pengenalan warna tersebut diharapkan dapat mendukung dan meningkatkan kepedulian masyarakat untuk menangani penyakit tersebut dengan lebih baik. Adapun dalam laporan Gizmochina, Sabtu (2/12), dari sisi spesifikasi teknologi jam tangan pintar Apple Watch Series 9 (PRODUCT) RED merah tetap membawa spesifikasi yang sama dengan sebelumnya telah dirilis. Dari sisi chip, Apple Watch Series 9 warna baru itu dilengkapi dengan chip baru dan inti quad-core sehingga dari sisi pemrosesan tentunya lebih cepat dan kinerjanya juga meningkat. Lalu untuk sisi ketahanan daya, jam tangan pintar Apple Watch Series 9 (PRODUCT) RED memiliki masa pakai baterai 18 jam dengan perbandingan 25 persen memiliki kinerja lebih baik dan pengisian daya lebih cepat 30 persen dari generasi pendahulunya yaitu seri 8. Pada layar, Apple Watch Series 9 (PRODUCT) RED mencapai kecerahan maksimumnya mencapai 2000 nits yang artinya dua kali lipat dari Seri 8. Dari sisi fitur baru, jam tangan pintar yang rilis di kuartal III 2023 itu menghadirkan gerakan ketuk dua kali yang memungkinkan pengguna bisa mengontrol fungsi jam tangan tanpa menyentuh layarnya. Jam tangan pintar dengan warna baru itu turut dilengkapi casing aluminium merah dan strap yang serasi sehingga dapat juga digunakan untuk bergaya. Apple mengklaim nantinya sebagian dari hasil penjualan jam tangan pintar ini akan disumbangkan ke Global Fund, yang menyediakan dana untuk program HIV/AIDS di Afrika. Deretan produk Apple yang dirilis dalam bentuk merah sebagai dukungan untuk inisiatif (RED) dalam penanganan HIV/AIDS secara global. (ANTARA/apple.com) Selain jam tangan pintar Seri 9 yang dirilis dengan warna merah untuk mendukung kerja sama Apple dan (RED), sebelumnya Apple juga telah meluncurkan produk-produk lain dengan tujuan serupa seperti iPhone SE, iPhone 13, iPhone 14, dan iPhone 14 Plus yang juga dirilis dengan warna merah. Adapun untuk Apple Watch Series 9 dengan varian warna merah sudah meluncur dengan harga 399 dolar (Rp6,1 juta) di Amerika Serikat. Belum diketahui apakah produk ini akan meluncur di Indonesia atau tidak. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas