Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3725217/apple-perluas-kemajuan-untuk-dekarbonisasi-rantai-pasokan-global San Francisco (ANTARA) - Apple pada Selasa (12/9) mengumumkan perluasan kemajuan untuk mendekarbonisasi rantai pasokan globalnya, dengan lebih dari 300 produsen kini berkomitmen menggunakan 100 persen energi bersih untuk produksi produk Apple mereka pada 2030. Komitmen baru dari 50 lebih pemasok di Amerika Serikat, Eropa, dan Asia telah mendorong pertumbuhan baru-baru ini dalam program Apple's Supplier Clean Energy Program, yang kini mewakili lebih dari 90 persen pengeluaran produksi langsung perusahaan itu. Pencapaian ini membawa Apple lebih dekat ke tujuannya menjadi netral karbon di setiap produk pada tahun 2030, kata perusahaan itu. "Saat kita mengalami suhu tinggi dan badai dahsyat, kita semua memiliki tanggung jawab mendesak untuk mengurangi emisi dan berlindung dari dampak terburuk perubahan iklim," kata Sarah Chandler, wakil presiden Apple di Environment and Supply Chain Innovation. "Di Apple, kami bangga bahwa begitu banyak pemasok kami mengambil tindakan saat kami mendorong kemajuan menuju masa depan yang netral karbon," Sarah Chandler menambahkan. Telah mengusung netral karbon untuk operasi perusahaan globalnya sejak 2020, strategi Apple untuk 2030 berpusat pada target pengurangan emisi sebesar 75 persen pada akhir dekade ini. Sejak 2015, Apple telah bekerja dalam kemitraan erat dengan pemasok-pemasok globalnya untuk mengatasi listrik yang digunakan untuk memproduksi produk-produk Apple. Para pemasok yang beroperasi di 28 negara dan kawasan berkomitmen untuk menghadirkan lebih dari 20 gigawatt energi terbarukan secara daring melalui program Apple's Supplier Clean Energy Program. Di China, 14 perusahaan lainnya berjanji menggunakan energi bersih sejak April 2023, termasuk Jingmen GEM, pemasok material daur ulang utama yang digunakan dalam produk Apple, kata perusahaan itu, seraya menambahkan bahwa mereka telah mengurangi emisi keseluruhannya lebih dari 45 persen sejak 2015. Pewarta: Xinhua Editor: Junaydi Suswanto