Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3751200/apple-identifikasi-penyebab-iphone-15-panas-berlebihan Jakarta (ANTARA) - Apple mengumumkan telah mengidentifikasi beberapa masalah yang dapat membuat iPhone 15 berjalan lebih hangat dari yang diharapkan, termasuk bug dalam perangkat lunak iOS 17 yang akan diperbaiki dalam pembaruan mendatang. Setelah adanya keluhan bahwa iPhone baru terasa sangat hangat, Apple menyatakan bahwa perangkat tersebut mungkin terasa lebih hangat dalam beberapa hari pertama "setelah mengatur atau mengembalikan perangkat karena aktivitas latar belakang yang meningkat." "Masalah lain melibatkan beberapa pembaruan terbaru pada aplikasi pihak ketiga yang menyebabkan aplikasi tersebut mengganggu sistem," kata Apple, menambahkan bahwa mereka sedang bekerja sama dengan pengembang aplikasi untuk perbaikan yang sedang dalam proses untuk diluncurkan. Aplikasi pihak ketiga yang menyebabkan masalah ini termasuk game Asphalt 9, Instagram milik Meta, dan Uber, menurut pernyataan perusahaan. Instagram sudah memperbaiki masalah dengan aplikasinya pada 27 September. Pembaruan bug iOS 17 yang akan datang tidak akan mengurangi kinerja untuk mengatasi masalah suhu iPhone. Perusahaan yang berbasis di Cupertino, California, mengatakan bahwa iPhone 15 Pro dan Pro Max tidak mengalami masalah panas berlebihan karena desainnya. Sebaliknya, cangkang baru berbahan titanium menghasilkan disipasi panas yang lebih baik dibandingkan dengan model baja tahan karat sebelumnya. Apple juga mengatakan bahwa masalah ini bukanlah risiko keamanan dan tidak akan memengaruhi kinerja jangka panjang ponsel tersebut. Demikian disiarkan Reuters, Sabtu (30/9) waktu setempat. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri