Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3801201/apple-luncurkan-imac-24-inci-dengan-chip-m3dan-memori-lebih-besar Jakarta (ANTARA) - Apple meluncurkan komputer iMac berukuran 24 inci yang didukung oleh chip M3 terbaru yang memiliki kinerja dua kali lebih cepat dibandingkan perangkat pendahulunya, yaitu iMac chip M1. “Chip M3 memberikan kecepatan lebih tinggi bagi para pengguna dalam segala hal, baik melakukan multitasking, membuat gambar dan video, mengerjakan rencana bisnis, atau bermain game,” ujar Wakil Direktur Senior Apple bidang Teknik Perangkat Keras John Ternus, dikutip dari rilis Apple, Selasa. Dibanding pendahulunya, aplikasi pencarian Safari dan aplikasi bekerja pada iMac M3 seperti Microsoft Excel dapat bekerja 30 persen lebih cepat. Sementara itu, aplikasi pengedit video dan gambar seperti Final Cut Pro, Adobe Premiere Pro, dan Adobe Photoshop dapat bekerja dua kali lebih cepat. Produk baru yang dilengkapi dengan perangkat lunak macOS Sonoma itu juga memiliki kinerja 2,5 kali lebih cepat dibandingkan iMac berukuran 27 inci berbasis prosesor Intel i5 dan empat kali lebih cepat dibandingkan iMac berukuran 21,5 inci berbasis Intel i7. Chip M3 yang digunakan iMac terbaru itu juga mendukung peningkatan kinerja perangkat untuk mengaplikasikan teknologi mesh shading dan ray tracing yang meningkatkan akurasi pencahayaan, pantulan, dan bayangan. Didukung dengan penggunaan Layar Retina 4,5K dengan resolusi 4.480x2.250 piksel dan kecerahan 500 nits, iMac M3 memberikan pengguna pengalaman bermain game yang sangat realistis serta dapat membantu mereka untuk membuat desain dan kreasi tiga dimensi lebih cepat. iMac M3 memiliki varian yang dilengkapi dengan unit pengolahan grafis berinti delapan (8-core GPU) maupun pengolahan grafis berinti sepuluh GPU (10-core GPU). Varian dengan 8-core GPU hadir dengan pilihan RAM 8GB serta opsi penyimpanan SSD 256GB yang dapat dikonfigurasi hingga mencapai 2TB. iMac M3 varian 8-core GPU hadir dalam warna biru, hijau, merah muda, dan perak dengan dua port Thunderbolt/USB 4. Sementara varian dengan 10-core GPU memiliki opsi penyimpanan SSD 256GB dan 512GB yang dapat dikonfigurasi hingga mencapai 2TB dengan dua port Thunderbolt/USB 4, dua port USB 3, dan Gigabit Ethernet. Selain memiliki empat pilihan warna yang sama dengan varian yang didukung 8-core GPU, varian dengan 10-core GPU juga hadir dalam tiga pilihan warna tambahan, yaitu kuning, oranye, dan ungu. Selain chip dengan teknologi terbaru, iMac M3 juga dilengkapi teknologi Wi-Fi 6E dan Bluetooth 5.3, enam speaker yang mendukung teknologi Audio Spasial dan Dolby Atmos, FaceTime 1080p HD kamera, serta tiga rangkaian mikrofon berkualitas studio. Material yang digunakan untuk memproduksi iMac terbaru merupakan logam hasil daur ulang, termasuk aluminium pada bagian dudukannya dan magnet logam tanah jarang. Selain itu, timah daur ulang digunakan untuk penyolderan pada Printed Circuit Board (PCB), Papan Rangkaian Tercetak, dan emas daur ulang sepenuhnya dipakai untuk pelapisnya. iMac M3 8-core GPU dihargai mulai dari 1.299 dolar AS (Rp20,78 juta) untuk publik dan 1.249 dolar AS (Rp19,98 juta) untuk pengguna di sektor pendidikan, sedangkan varian 10-core GPU dibanderol mulai dari 1.499 dolar AS (Rp23,98 juta) dan 1.399 dolar AS (Rp22,38 juta). Kedua varian dari produk terbaru Apple itu sudah dapat dipesan melalui situs resmi Apple di 27 negara, sementara pengiriman produk akan dimulai pada 7 November 2023. Penerjemah: Uyu Septiyati Liman Editor: Natisha Andarningtyas