Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3709104/arena-bermain-cow-play-cow-moo-akan-segera-buka-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Arena bermain untuk keluarga asal Singapura Cow Play Cow Moo akan segera membuka cabang pertamanya di Indonesia pada pertengahan September 2023 di Carstensz Mall Gading Serpong Lantai 2, Tangerang. “Di cabang pertama ini, ada kurang lebih 100 jenis mesin yang sangat variatif dari segi hadiah dan cara bermain,” kata Direktur Cow Play Cow Moo Indonesia Daniel Darwin melalui siaran pers, Minggu. Cow Play Cow Moo ingin menghadirkan pengalaman bermain yang berkesan bagi pengunjung di segala usia. Setiap 2 - 4 bulan sekali akan ada pembaruan untuk merchandise, boneka, dan kartu koleksi sesuai dengan tema. Berkolaborasi dengan pemengaruh Fuji An, Cow Play Cow Moo ingin menunjukkan bahwa arcade mereka tidak hanya bisa dinikmati oleh para pemain game profesional atau satu kalangan saja, tetapi, semua orang dapat menikmati permainan di dalamnya. Salah satu keunggulan Cow Play Cow Moo adalah pengalaman bermain imersif yang menggabungkan teknologi dengan interaksi yang otentik. Ada beragam mesin permainan terbaru yang dapat dicoba, seperti Monopoly, Hungry-Hungry Hippo, Dodgeball, Retro Express, Dracarys Legend, King Kong, dan Minecraft Dungeon. “Untuk melengkapi pengalaman bermain pengunjung, ada ratusan merchandise karakter berlisensi dari Disney, Sanrio, Bandai dan brand populer lainnya yang bisa didapatkan melalui penukaran tiket dan permainan mesin capit,” kata Daniel. Beberapa merchandise dan boneka edisi eksklusif hanya bisa didapatkan di Cow Play Cow Moo. Selain itu, akan ada barang-barang elektronik dari jenama Nintendo, Playstation, Samsung, Apple, dan sebagainya yang bisa didapatkan sebagai hadiah. Cow Play Cow Moo juga memiliki koleksi mesin capit dengan berbagai variasi cara bermain. Mesin capit bertanda khusus juga memiliki garansi hadiah atau Guaranteed Win Claw Machine yang membuat pengunjung pasti akan mendapatkan hadiah saat bermain. Sementara itu, area Cow Play Cow Moo sendiri menampilkan sentuhan modern pada desain interior dan tata letak area bermain. Desainnya yang futuristik menyatu dengan lampu-lampu dari mesin permainan, sehingga menciptakan suasana yang cukup menyenangkan saat bermain. Cow Play Cow Moo juga berkomitmen untuk selalu mengutamakan keamanan dan kenyamanan pengunjung selama bermain. Setiap sudut ruangan dan mesin permainan selalu dijaga kebersihannya serta dirawat dengan baik oleh tim yang berpengalaman. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Natisha Andarningtyas