Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3757335/asn-harus-terapkan-semangat-kolaborasi-layani-masyarakat Namun juga membawa semangat kolaborasi lintas instansi, lintas keahlian.... Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi menekankan bahwa Aparatur Sipil Negara (ASN) di Kementerian Kominfo harus menerapkan semangat kolaborasi dalam melayani masyarakat Indonesia sehingga mampu menghadapi berbagai tantangan lintas sektor. Semangat dan kerja kolaborasi sejalan dengan nilai inti ASN BerAKHLAK dan employer branding "Bangga Melayani Bangsa" yang telah dicanangkan oleh Presiden Joko Widodo pada 2021. “Pencanangan core values ASN BerAKHLAK dan employer branding Bangga Melayani Bangsa tidak hanya menjadi momentum perubahan bagi ASN. Namun juga membawa semangat kolaborasi lintas instansi, lintas keahlian, dan lintas disiplin ilmu untuk menghadapi berbagai tantangan lintas sektor,” ujar Budi dalam acara Penyampaian Hasil Survei OCHI Evolution dan Hasil TalentDNA Jabatan Pimpinan Tinggi Kementerian Kominfo di Jakarta, Rabu. Menurutnya nilai ASN BerAKHLAK dan semangat "Bangga Melayani Bangsa" menjadi pemersatu orientasi nilai dasar seorang ASN di berbagai posisi maupun jabatan. Nilai itu harus diterapkan baik oleh ASN dengan Jabatan Pimpinan Tinggi, Jabatan Fungsional tertentu, maupun Jabatan Fungsional Umum yang bekerja di instansi pemerintah pusat dan daerah. “Studi McKinsey menunjukkan bahwa meskipun hanya 20 persen transformasi sektor publik yang berhasil mencapai tujuan, fokus pada peningkatan kinerja dan kesehatan organisasi akan meningkatkan peluang keberhasilan sebesar 79 persen,” ujar Budi, Berkaca dari hasil studi tersebut, Budi menyimpulkan bahwa transformasi yang berhasil dalam pemerintahan memiliki empat elemen penting. Empat elemen itu terdiri dari tujuan yang aspiratif, inisiatif pragmatis yang seimbang, ‘mesin’ eksekusi, dan tim transformasi. Oleh karena itu, ia berharap hasil survei yang dilakukan pada para pegawai Kementerian Kominfo ke depannya dapat menjadi acuan untuk membentuk budaya kerja yang ideal. “Saya yakin keempat elemen ini berpadanan dengan tujuan pelaksanaan survei Indeks Kesehatan Budaya Kerja dan pemetaan TalentDNA. Karena itu, saya harap upaya ini dapat memungkinkan kita untuk mengimplementasikan core values ASN BerAKHLAK, menyelaraskan nilai pribadi dan organisasi, serta memetakan aspirasi pegawai ASN terhadap kondisi budaya kerja yang ideal,” ungkapnya. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto