Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3815427/asus-hadirkan-rangkaian-router-terbaru-dengan-fitur-aimesh Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi ASUS memperkenalkan rangkaian produk router terbaru dengan mengusung fitur AiMesh sebagai teknologi utama dari berbagai extendable router ASUS. “ASUS hadir dengan router kaya fitur untuk memberikan solusi bagi pengguna yang ingin mendapatkan koneksi internet maksimal dan stabil,” kata Country Product Manager ASUS Router Indonesia Septianda Angelica melalui keterangan persnya, Kamis. Rangkaian router ASUS ini terdiri dari berbagai unit yang ditujukan untuk berbagai kebutuhan pengguna, seperti gaming router (GT6 Rapture, AX11000 Pro), Wifi6 router (RT-AX57, AX1800HP), hingga mesh router untuk homeliving (ZenWifi XT8, ZenWifi XD4S). Salah satu fitur unggulan yang dimiliki router ASUS adalah AiMesh, yakni teknologi yang dapat menghubungkan beberapa router ASUS yang kompatibel untuk menciptakan jaringan WiFi mesh di seluruh rumah serta dapat menambahkan router baru kapan pun untuk meningkatkan jangkauan. Semua perangkat di jaringan AiMesh akan mendapatkan akses ke semua fitur di router utama, termasuk fitur gaming, keamanan kelas komersial AiProtection, dan lainnya. Berbeda dengan router biasa atau WiFi extender, jaringan router ASUS dengan fitur AiMesh akan membentuk jaringan extendable router. Jaringan ini dapat menyediakan satu jaringan WiFi yang lancar untuk seluruh ruangan rumah, sehingga pengguna tidak perlu mengubah jaringan setiap saat pengguna berpindah tempat. Router-router dalam jaringan akan bekerja sama untuk menentukan router mana yang memberikan sinyal terbaik untuk setiap perangkat yang terhubung. Selain itu, router tersebut akan mentransfer koneksi satu sama lain dengan mulus tanpa harus melakukan apa pun. “Fitur-fitur seperti AiMesh, AiProtection, gaming feature, dan fitur lainnya dapat diakses dengan sangat mudah melalui aplikasi ASUS Router,” kata Septianda. Aplikasi ASUS Router menyediakan alat untuk memantau topologi jaringan pengguna, sehingga jaringan ini dapat dioptimalkan sesuai kebutuhan. Misalnya, mencari lokasi terbaik untuk meletakkan node serta mengelola semua perangkat yang terhubung melalui aplikasi ini. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri