Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3749637/asus-luncurkan-zenfone-10-dibanderol-mulai-rp89-jutaan Jakarta (ANTARA) - ASUS Indonesia akhirnya secara resmi merilis Zenfone 10 sebagai penerus dari generasi sebelumnya yang dibanderol mulai dari Rp8,9 jutaan di Indonesia. “ASUS selalu berkomitmen untuk memberikan produk terbaik kepada pelanggan kami di Indonesia. Dengan Zenfone 10, kami menghadirkan smartphone yang menggabungkan performa tinggi dan fitur-fitur canggih untuk memenuhi kebutuhan pengguna modern di Indonesia, " kata Direktur ASUS Asia Tenggara Jimmy Lin dalam keterangan pers di Jakarta,, Jumat. Beberapa peningkatan di bawa Zenfone 10 mulai dari dapur pacu hingga teknologi kameranya yang semakin mumpuni. Membahas spesifikasi, ASUS Zenfone 10 membawa peningkatan di berbagai lini dan tentu saja peningkatan terbesar terdapat dari chipset-nya yaitu Qualcomm Snapdragon 8 gen 2. Dengan chipset kelas atas ini, Zenfone 10 tetap tampil compact dengan layar 5,9 inci, namun, membawa performa yang andal dan serba bisa. Layar Zenfone 10, yang menggunakan teknologi AMOLED, telah mendukung refresh rate 144 Hz sehingga memberikan pengalaman layar yang sangat mulus. Peningkatan lainnya didapatkan pengguna lewat hadirnya teknologi kamera Gimbal Stabilizer Hibrida 6-Axis terbaru 2.0 serta EIS yang mendukung pengambil foto dan video lebih stabil. Bahkan untuk pembuatan konten video yang saat ini digandrungi oleh banyak kreator konten, pengguna bisa mendapatkan suara jernih surround 3D yang didukung oleh OZO Audio. Kemampuan kamera swafoto juga telah ditingkatkan secara signifikan, dengan kamera depan 32 MP dilengkapi dengan sensor RGBW dan piksel berukuran besar 1,4 mikrometer untuk pengambilan gambar lebih optimal di kondisi cahaya rendah. Untuk dukungan daya, Zenfone 10 hadir dengan baterai sebesar 4.300 mAh mirip dengan generasi sebelumnya. Namun, dengan chipset baru, Zenfone 10 membawa kinerja baterai yang lebih efisien dengan terdapat peningkatan sebesar 12,9 persen dibandingkan pendahulunya. Baterai itu bisa diisi dengan cepat lewat dukungan pengisian daya menggunakan kabel 30 W dengan teknologi HyperCharge dan dapat juga diisi secara nirkabel 15 W yang telah kompatibel dengan standar Qi. Zenfone 10 resmi hadir dalam dua varian harga yang menarik yaitu varian pertama dengan RAM 8GB dan kapasitas penyimpanan 128GB. Ponsel itu tersedia dalam lima pilihan warna Midnight Black, Starry Blue, Comet White, Eclipse Red, dan Aurora Green dipasarkan dengan harga resmi Rp 8.999.000. Sementara varian kedua memiliki RAM lebih besar 16GB dan penyimpanan internal 512GB, hadir hanya dalam satu warna yaitu Midnight Black dibanderol dengan harga Rp 11.999.000. "Dari gaming hingga produktivitas, Zenfone 10 siap membantu pengguna mengatasi semua tuntutan mereka dalam sebuah perangkat yang ringkas dan elegan," kata Jimmy. Dalam periode peluncuran, terdapat promosi penjualan selama 29 September-15 Oktober 2023 untuk Zenfone 10 dengan RAM 8GB dan memori internal 128GB dapat dibeli dengan harga khusus, dengan potongan sebesar Rp300.000 sehingga ponsel itu dijual seharga Rp8.699.000. Sementara itu, untuk Zenfone 10 dengan RAM 16GB dan penyimpanan 512GB akan mendapatkan bundling spesial berupa casing Connex senilai Rp 899.000 secara gratis. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas