Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3735693/asus-siap-luncurkan-ponsel-pintar-kompak-zenfone-10-akhir-september Jakarta (ANTARA) - ASUS akan segera menghadirkan ponsel pintar Zenfone 10 yang merupakan seri kompak dan bertenaga dengan menghadirkan platform mobile terbaru, sistem kamera yang lebih baik, serta fitur-fitur yang ditingkatkan pada momentum peluncuran akhir September mendatang. Zenfone 10 hadir mengubah ekspektasi untuk ponsel pintar kompak yang menggabungkan teknologi mutakhir dengan desain ramping dan modern. Hal itu diungkapkan oleh ASUS Regional Director Southeast Asia, Jimmy Lin, melalui keterangan tertulis di Jakarta, Rabu. "Tahun ini, kami bangga dapat memperkenalkan ASUS Zenfone 10 di Indonesia. Ponsel ini adalah wujud komitmen ASUS dalam memberikan teknologi terdepan kepada masyarakat Indonesia. Dengan daya, gaya, dan inovasi yang dihadirkan oleh Zenfone 10, kami yakin dapat menghadirkan pengalaman yang tak terlupakan bagi para pengguna di Indonesia," kata Jimmy. Dia mengatakan bahwa dengan desain kompak namun bertenaga, didukung oleh chipset Snapdragon 8 Gen 2 Mobile Platform terbaru, serta kemampuan multitasking yang lancar, Zenfone 10 terbaru akan membawa pengalaman yang tak tertandingi. "Sistem kamera yang disempurnakan di dalam satu genggaman memberikan hasil yang luar biasa. Sementara fitur cerdas yang lebih canggih akan meningkatkan setiap aspek pengalaman para pengguna," tutur dia, Dia menambahkan, Zenfone 10 mampu menjawab setiap tantangan dan memberikan pengalaman yang mulus sekaligus mendalam bagi penggunanya baik untuk multitasking atau mengabadikan momentum dengan foto yang memukau. Penggemar fotografi akan menyukai sistem kamera Zenfone 10 yang telah disempurnakan untuk memastikan pengguna dapat mengambil foto dan video yang memukau di berbagai kondisi. ASUS juga telah melengkapi Zenfone 10 dengan kecerdasan yang lebih tinggi melalui fitur AI yang dapat meningkatkan pengalaman pengguna menjadi lebih baik. Dari penyesuaian UI yang canggih hingga fitur kamera yang cerdas, Zenfone 10 menyesuaikan dengan kebutuhan dan preferensi pengguna, serta membantu membuat setiap interaksi menjadi intuitif dan mudah. Acara peluncuran Zenfone 10 akan disiarkan secara daring sehingga para penggemar teknologi dari seluruh dunia dapat menyaksikan peluncuran perangkat terobosan ini pada 29 September 2023 pukul 19.00 WIB di YouTube dan Facebook ASUS Indonesia. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha