Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3713790/atta-akui-kesal-karena-aurel-telat-ajak-pindah-lapak-ke-shopee-live Jakarta (ANTARA) - YouTuber Atta Halilintar mengungkapkan kekesalannya dengan sang istri, Aurel Hermansyah yang dia anggap terlambat mengajaknya pindah lapak streaming di Shopee Live. Apalagi belum lama ini Atta juga sempat mendapati istrinya yang telah lebih dulu viral karena berita pecah target di kanal live shopping e-commerce itu. YouTuber 28 tahun itu menampilkan muka kekecewaannya kepada warganet lewat video yang dibuatnya. Atta nampak ingin memberitahukan kepada pengikutnya, kalau rencana Mama Nur, sapaan sayang untuk istrinya yang menginformasikan agar dirinya segera bergabung di Shopee Live adalah hal yang ditunggu-tunggu. Terlebih setelah melihat kabar kesuksesan Aurel yang langsung dibanjiri ribuan pesanan pada sesi live perdananya. Melalui unggahannya di @attahalilintar, mengungkapkan: “Gaes saya mau jujuran aja deh, akhir-akhir ini saya kesel banget sama MamaNur!” "Kesel banget asli kenapa sih bisa bisanya …baru sekarang Mamanur ngajak saya juga untuk join Shopee Live.” “Nah Sobat Shopee! Join sesi live perdana saya di Shopee Live, tanggal 9 September jam 10 pagi! Soalnya ada diskon 50 persen untuk semua produk! Iya, 50 persen! Mantep emang diskonnya!” “Inget, ya, sekali lagi, 9 September, jam 10 pagi, hanya di Shopee Live Semua Produk Diskon 50%! Paling Murah di Shopee!” Youtuber Atta Halilintar. (Instagram/ @attahalintar) Seakan tidak ingin kalah dari sang istri, Atta pun sepertinya juga akan mempersiapkan secara matang untuk sesi live shopping di Shopee Live yang akan diselenggarakan pada 9 September mendatang. Antusiasme juga terlihat dari para pengikutnya, di mana setelah menonton video tersebut, netizen juga turut memberikan semangat, dan dukungan kalau “Papatta” belum terlambat join, mengikuti para artis papan atas lainnya yang telah lebih dahulu terjun di Shopee Live. Tangkapan layar dari komentar dalam unggahan di laman Instagram Atta halilintar. (Instagram/@attahalilintar) Tentunya siapa sih yang tak mengenal anak pertama dari Gen Halilintar ini, namanya yang kini sudah cukup besar memang sudah tak awam lagi di mata masyarakat. Tidak hanya menjadi YouTuber, bernama lengkap Muhammad Attamimi Halilintar juga melebarkan sayapnya dengan mencoba berbagai peruntungan. Mulai dari memainkan beberapa film dan serial, menjadi ambassador beberapa brand besar, hingga banyak berinvestasi di beberapa ladang bisnis seperti olahraga, fashion, hingga F&B. Walaupun semakin mapan, karir sebagai konten kreator tak pernah ditinggalkan. Bahkan setelah menikah, cerita keseruan kehidupan keluarga Atta pun tepat konsisten menjadi incaran publik, berkat konten-konten yang dihadirkan melalui kanal YouTube nya semakin menarik. Salah satunya, podcast yang tidak hanya berbagi cerita tetapi juga menjadi inspirasi bagi banyak orang. Maka dari itu, tak heran pada unggahan video terbarunya kali ini, banyak comment menarik menghujani unggahan sosial media dan menunjukkan bahwa kehadiran Papatta di Shopee Live menjadi salah satu berita hal yang paling dinanti. Hal ini menunjukkan bahwa kehadiran Papatta di Shopee Live menjadi suatu berita yang telah mereka tunggu-tunggu. Selain sering mengunggah konten mengenai keluarga, Atta juga kerap kali memberikan konten seperti menjelaskan review-review barang elektronik, dan produk fashion untuk pria. Sehingga membuat para penggemarnya menunggu untuk berbelanja langsung di toko @TokoPapatta Shopee Live pada 9 September mendatang. Sebagai kemeriahan 9.9 Super Shopping Day, Toko @TokoPapatta juga akan menghadirkan berbagai kelengkapan produk kebutuhan. Tidak hanya gadget dan fashion pria, tetapi juga akan ada produk home electronic, home & living, makanan dan minuman, maupun produk olahraga hingga produk lainnya yang sepertinya akan sayang jika terlewatkan begitu saja. Apalagi sesuai pada unggahan Atta di video tersebut, tepat jam 10 pagi, "hanya di Shopee Live Semua produk Diskon 50% dan produk paling murah di Shopee!” Tergiur keuntungan bombastis yang kemarin sempat diterima sang istri dan melihat dunia live streaming yang semakin naik daun dan diminati jadi lapak berjualan online, para penjual hingga deretan artis tanah air berbondong-bondong bergabung ke Shopee Live. Sepertinya faktor-faktor tersebutlah juga memacu anak pertama dari Gen Halilintar ini semakin yakin untuk serius dan mendalami lagi dunia live stream khususnya di Shopee Live. Ambisinya dalam mencari cuan, Papatta juga memang selalu pintar mencari peluang dan celah besar pada hal-hal yang dapat memberikan keuntungan baginya. Melihat Shopee Live yang kini menjadi lapak baru para artis untuk meraih omset yang bombastis, dan kini juga menjadi tempat belanja baru masyarakat karena lebih interaktif. Semakin dibuktikan juga melalui riset dari Populix berjudul “Understanding Live Streaming Shopping Ecosystem in Indonesia” terungkap pula bahwa Shopee Live merupakan platform live streaming yang paling disukai (66 persen), jauh melampaui para pesaingnya, seperti pemain baru TikTok Live (28 persen). Dari riset yang sama diungkapkan bahwa Shopee Live memiliki pangsa pasar jumlah transaksi tertinggi (56 persen), jauh melampaui para pesaing lainnya seperti TikTok Live dengan persentase 30 persen. Sejalan dengan persebaran preferensi masyarakat Indonesia saat berbelanja melalui fitur live streaming, di mana salah satunya mencari Live Shopping dengan penawaran paling menarik. Sebagian besar karakteristik dan gaya berbelanja masih mengacu terhadap pencarian promosi atau penawaran menarik. Promo-promo yang paling menarik menurut masyarakat adalah gratis ongkir (91 persen), diskon (87 persen), cashback (65 persen), voucher belanja (47 persen), special bundle (34 persen), dan exclusive product launch (20 persen). Adapun persebaran preferensi terhadap penawaran menarik antara lain: Menawarkan produk dengan harga paling murah Menawarkan paling banyak promosi Menawarkan diskon paling besar Menawarkan nominal cashback paling besar Menawarkan paling banyak gratis ongkir Shopee Live 63% 62% 63% 69% 68% TikTok Live 32% 31% 31% 22% 28% Dari data hasil riset di atas, bisa disimpulkan bahwa Shopee Live menjadi fitur live streaming dengan harga paling murah, promosi dan gratis ongkir terbanyak, dan fitur live streaming yang menawarkan diskon hingga cashback paling besar. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas