Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3830223/binaryx-rilis-gim-simulasi-kota-pancake-mayor-di-pancakeswap Jakarta (ANTARA) - Platform GameFi dan Initial Game Offering (IGO) BinaryX resmi merilis gim simulator pembangunan kota bernama “Pancake Mayor” yang dapat dimainkan secara gratis (free-to-play) oleh para pencinta gim dan tersedia di PancakeSwap Gaming Marketplace. “Kami merancang Pancake Mayor untuk dapat dimainkan sehari-hari. Permainan ini menawarkan pengalaman yang menyenangkan, ringan, dan memberikan imbalan bagi pengguna kami," kata Head of Growth at BinaryX Rudy S. melalui keterangan persnya, Minggu. Dia menambahkan Pancake Mayor adalah salah satu dari banyak permainan casual yang akan dikembangkan di ruang bermain untuk mendapatkan imbalan, dan ini akan memberikan pemain kami cara baru untuk menggunakan, terlibat, dan mendapatkan imbalan dengan BinaryX. Kami sangat senang meluncurkannya di PancakeSwap Gaming Marketplace untuk membawa Pancake Mayor ke lebih banyak pengguna baru,” katanya. Bersama PancakeSwap, BinaryX berkolaborasi bersama untuk meningkatkan game play-to-earn dan kesenangan di ruang bermain Web3 melalui perilisan gim ini. Dalam gim ini, Pemain dapat mengumpulkan mata uang dalam permainan yang disebut Mayor Cash untuk meningkatkan kota mereka sendiri, seperti bangunan, fasilitas, dan infrastruktur baru. Mayor Cash dapat diperoleh dengan memainkan berbagai permainan mini, seperti spin-the-wheel, menyerang kota pemain lain, dan berpartisipasi dalam kegiatan khusus. Pancake Mayor adalah gim kasual yang mudah dimainkan dan cocok untuk pemain dari segala usia dari ragam tingkat keterampilan. Permainan ini menawarkan berbagai cara untuk menghasilkan uang dari hadiah Mayor Cash yang diterima, menjadikannya pilihan baik untuk pemain yang ingin mendapatkan imbalan sambil bersenang-senang. Gim ini mudah dimainkan dan menawarkan berbagai cara untuk menghasilkan imbalan. BinaryX juga bekerja sama dengan Tokocrypto untuk meningkatkan pengalaman bermain gim ini. Token asli BinaryX, BNX telah didaftarkan di Tokocrypto, sehingga memudahkan pemain untuk membeli BNX untuk digunakan dalam gim Pancake Mayor. Gim Pancake Mayor tersedia di PancakeSwap Gaming Marketplace, yakni sebuah platform untuk gim GameFi dan play-to-earn. "Pasar Gaming PancakeSwap menandai babak baru yang menarik dalam komitmen berkelanjutan kami untuk inovasi dan meningkatkan pengalaman pengguna," kata Head of PancakeSwap Chef Mochi. Pancake Mayor akan diluncurkan dalam OpenTest yang berlangsung selama tujuh hari, mulai dari 15 November 2023 pukul 20:00 WIB hingga 21 November 2023 pukul 20:00 WIB. Selama periode ini, para pemain dapat menikmati semua konten permainan secara gratis, termasuk acara turnamen, permainan Crazy Vault, kegiatan poin, dan lainnya. Setelah uji coba selesai, permainan akan dihapus dan direset. Untuk informasi lebih lanjut tentang konten dan kegiatan permainan gim ini, kunjungi laman media sosial resmi BinaryX. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri