Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3807534/blibli-tawarkan-empat-program-promo-pembelian-iphone-15-series Jakarta (ANTARA) - Platform perdagangan dan gaya hidup omnichannel Blibli yang menjadi Apple Authorised Reseller di Indonesia menawarkan ragam promo pembelian iPhone 15 yang telah resmi masuk pasar Indonesia sejak 27 Oktober 2023. Setelah menggelar prapemesanan hingga penyerahan unit iPhone 15 series perdana dalam Midnight Launch Jakarta dan Surabaya, Blibli langsung menyiapkan pilihan promo iPhone 15 selama periode launching berlangsung, yakni mulai 27 Oktober hingga 30 November 2023. "Blibli pun hadir menjawab setiap pertimbangan tersebut dengan memberikan personalised offers dan services guna memenuhi preferensi unik setiap pelanggan, ketika mereka mengakses ekosistem terintegrasi Blibli," tulis Blibli dalam siaran resmi pada Sabtu. Adapun program yang ditawarkan Blibli antara lain: 1. Cicilan kartu kredit 0 persen bebas biaya hingga 24 bulan dan bebas cicilan hingga 2 bulan dengan syarat dan ketentuan yang berlaku. 2. Blibli memberikan kepastian bagi pelanggan untuk dapat menjual gadget lamanya melalui fitur penawaran "tukar tambah" dengan kesempatan hemat hingga Rp1.200.000, dengan syarat dan ketentuan yang berlaku. 3. Pelanggan bisa membeli ragam aksesori resmi Apple untuk melengkapi penampilan iPhone 15 Series dan berkesempatan memperoleh voucher senilai Rp500.000 untuk pembelian produk Apple selanjutnya di Blibli. 4. Pencinta produk Apple juga bisa mendapat Bonus Proteksi gadget selama 12 bulan, dengan syarat dan ketentuan yang berlaku, untuk beberapa jenis kerusakan, semisal pecah atau terendam air. Blibli juga memastikan bahwa produk yang dijual adalah barang asli dengan jaminan Apple Warranty yang berlaku di seluruh Apple Service Center di Indonesia. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri