Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3839706/blibli-boyong-csa-awards-2023-di-sektor-teknologi-new-economy-board Jakarta (ANTARA) - PT Global Digital Niaga Tbk (Blibli) meraih penghargaan CSA Awards 2023 pada kategori "The Best Technology Sector on the New Economy Board" yang diselenggarakan Asosiasi Analis Efek Indonesia (AAEI) dan Certified Securities Analyst (CSA) Community di Jakarta. Kriteria penghargaan itu didapatkan perusahaan berkat aspek profitabilitas di masa mendatang, aspek keterbukaan terhadap pemegang saham, aspek likuiditas saham, aspek manajemen risiko, Good Corporate Governance (GCG), dan aspek ESG (environment, social dan governance). "Kami sangat mengapresiasi tim juri, Asosiasi Analis Efek Indonesia dan CSA Community, di mana ini merupakan penghargaan luar biasa bagi kami yang baru sekitar setahun lalu resmi melantai dan diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia," kata Chief Corporate Secretary & Investor Relations Blibli, Eric Winarta dalam siaran resmi pada Jumat. "Meraih award terbaik di kategori sektor teknologi di papan ekonomi baru ini juga akan semakin memicu kami terus mengukuhkan konsistensi dalam penerapan inovasi bisnis berbasis teknologi pada berbagai aspek, seperti keterbukaan terhadap pemegang saham, GCG, maupun ESG," kata Eric. Blibli merupakan pelopor ekosistem perdagangan omnichannel dan gaya hidup yang melayani konsumen ritel dan institusi yang terhubung secara digital. Blibli melantai di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada November 2022 dan tercatat di papan ekonomi baru (new economy board) yang merupakan papan pencatatan baru yang diluncurkan oleh BEI. Papan ekonomi baru disiapkan untuk saham-saham emiten yang memenuhi kualifikasi papan utama dengan pertumbuhan pendapatan yang tinggi, khususnya bagi emiten yang memanfaatkan teknologi untuk menciptakan berbagai inovasi produk maupun jasa guna meningkatkan produktivitas serta pertumbuhan ekonomi yang memiliki kemanfaatan sosial. Eric juga menegaskan bahwa Blibli senantiasa menjadikan kepuasan belanja pelanggan sebagai fokus utama yang harus selalu dijaga. Upaya tersebut dilakukan dengan mengusung "Simplify to Amplify" untuk mewujudkan kemudahan dalam mengakses layanan inklusif pada ekosistem Blibli Tiket yang terintegrasi. Prinsip itu juga diimplementasikan melalui tiga aspek penting dalam keberlanjutan bisnis Blibli, meliputi aspek digital dan teknologi, GCG, serta ESG. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri