Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3805467/blibli-meriahkan-harbolnas-dengan-program-histeria-1111 Jakarta (ANTARA) - PT Global Digital Niaga Tbk (Blibli) menyemarakkan Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) akhir tahun ini dengan menggelar program "Histeria 11.11" pada periode 11 hingga 15 November 2023. "Akan berlangsung pada periode 11 sampai 15 November 2023, Histeria 11.11 adalah langkah terkini Blibli dalam mewujudkan semangat ‘simplify to amplify’, yakni dengan mengunggulkan pengalaman belanja yang mudah dan menyenangkan di ekosistem Blibli Tiket yang terintegrasi," kata Head of Campaign Blibli, Wilson Kiantoro dalam siaran resmi pada Jumat. Wilson Kiantoro menjelaskan, program itu akan diramaikan oleh 170 brand dari berbagai produk kebutuhan masyarakat. "Selama promo berlangsung, pelanggan berkesempatan belanja hemat mulai dari produk-produk gawai, elektronik, groceries, hingga fashion & beauty dari hampir 170 brand ternama," kata Wilson. Dalam program Histeria 11.11, Blibli menawarkan tiga keuntungan untuk pelanggan, antara lain: Belanja elektronik "no tipu-tipu" Pada program Histeria 11.11, pelanggan bisa mewujudkan rencana upgrade gawai, kamera, hingga peralatan elektronik rumah tangga dari jenama favorit. Blibli menjamin semua produk tersebut hadir "tanpa tipu-tipu" atau 100 persen barang asli. Pelanggan juga bisa mendapatkan gratis ongks kirim, fitur tukar tambah, dan opsi pembayaran cicilan 0 persen hingga 24 bulan untuk produk gawai dan elektronik. Kebutuhan harian lebih hemat Untuk konsumen yang punya daftar belanja groceries dan kecantikan, Histeria 11.11 menawarkan ragam produk mulai dari makanan, perawatan rumah tangga, bodycare, dan fashion yang dilengkapi promo, fasilitas gratis ongkir dan pengiriman cepat, sehingga lebih hemat. Pilihan spesial untuk kado ayah Menjelang Hari Ayah yang jatuh pada 12 November, Blibli menyiapkan ragam produk spesial meliputi kebutuhan sehari-hari hingga hobi. Program Histeria 11.11 berlangsung selama 11 sampai 15 November 2023. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri