Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3733878/blu-dan-talenta-nusantara-kolaborasi-dukung-anak-muda-pintar-finansial Jakarta (ANTARA) - Blu by BCA digital berkolaborasi dengan aplikasi Talenta Nusantara untuk memberikan dukungan kepada generasi muda dalam mengelola keuangan dengan lebih cerdas. "Tujuan dari kolaborasi ini adalah untuk menghasilkan generasi muda yang bertalenta yang siap pakai di dunia kerja dan pintar secara finansial," ujar Direktur Utama BCA Digital Lanny Budiati di Jakarta, Selasa. Melalui kemitraan itu, pengguna aplikasi Talenta Nusantara dapat menggunakan layanan aplikasi Blu langsung dari aplikasi mereka tanpa perlu mengunduh aplikasi Blu secara terpisah. Talenta Nusantara yang awalnya dikenal sebagai platform media sosial untuk vokasi dan rekrutmen industri, kini bisa dimanfaatkan sebagai solusi perbankan bagi penggunanya yang merupakan siswa siswi SMK. "Siswa-siswa SMK yang bergabung ke dalam aplikasi ini mereka bisa melakukan pembukaan rekening di aplikasi Talenta Nusantara, membuka rekening Blu, dan bahkan bisa melakukan transaksi perbankan," kata Lanny. SVP Head of Marketing Communication BCA Digital Duardi Prihandiko menambahkan bahwa selain menyediakan berbagai layanan perbankan di dalam aplikasi Talenta Nusantara, kolaborasi itu juga akan berfokus pada literasi keuangan. Blu, kata dia, turut menghadirkan fitur-fitur yang membantu mengajarkan cara mengelola tabungan dan anggaran keuangan dengan lebih terstruktur, yang diharapkan dapat meningkatkan pemahaman finansial pengguna aplikasi Talenta Nusantara. "Di dalam fiturnya Blu sendiri kita ajarkan bagaimana memanfaatkan tabungan dan bagaimana uang belanja supaya tertata dengan rapi ada semua di situ. Jadi, ini kolaborasi kombinasi antara fitur dan aktivitas yang harus secara konsisten kita lakukan ke nasabah dan anggota dari Talenta Nusantara itu sendiri," kata Duardi. Direktur Program Talenta Nusantara Adrianus Yose Rino mengatakan aplikasi Talenta Nusantara adalah platform yang mempertemukan antara dunia industri dengan dunia pendidikan vokasi, khususnya SMK. Saat ini, Talenta Nusantara telah bekerja sama dengan 40 sekolah dan memiliki 36 ribu pengguna. Adrianus mengatakan kemitraan dengan Blu menjadi langkah penting. Dia menyebut banyak siswa yang terlibat dalam program Talenta Nusantara menerima uang saku setiap bulan dari magang atau pelatihan dengan industri. Dengan kolaborasi itu, para siswa bisa mengelola keuangan mereka memanfaatkan aplikasi Blu, mulai dari membuka rekening, menabung, hingga berinvestasi. "Kami percaya dengan Blu karena Blu mau mendampingi anak anak SMK di Indonesia untuk mereka melek finansial, itu kenapa kami bekerja sama dengan Blu. Bahwa nanti anak-anak SMK mereka diajarkan dengan Blu bahwa mereka harus berinvestasi, menabung dan itu ada semua di dalam fiturnya Blu. Jadi, apa yang ada di dalam Talenta Nusantara tinggal satu kali klik itu sudah dapat semua manfaat dari Blu," kata dia mengakhiri penjelasan. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas