Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3773253/budi-arie-akan-pimpin-pertemuan-satgas-bakti-kemenkominfo Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi akan memimpin kick off meeting (pertemuan pertama) Satuan Tugas Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi (Satgas BAKTI) Kementerian Kominfo pekan depan. "Senin kick off meeting Satgas BAKTI Kominfo," kata Menkominfo Budi Arie dalam rilis pers, Sabtu. Pembentukan Satgas BAKTI Kominfo berdasarkan Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika RI Nomor 472 Tahun 2023 tentang Satuan Tugas Percepatan Penyelesaian dan Optimalisasi Program Penyediaan Infrastruktur Telekomunikasi dan Informasi pada Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi Kementerian Komunikasi dan Informatika. Budi mengatakan sesuai dengan Kepmen tersebut, dia berharap bahwa pelaksanaan dan perwujudan pengadaan BTS BAKTI Kominfo ini bisa terwujud, terutama di daerah-daerah yang sangat membutuhkan. Menkominfo menargetkan seluruh BTS 4G dapat selesai dan beroperasi penuh guna melayani masyarakat. “Targetnya 5.000 BTS bisa diselesaikan dan melayani masyarakat. Jadi, akhir tahun ini bisa on air,” kata Menkominfo. Menteri Budi Arie optimis BTS di daerah tertinggal, terdepan dan terluar dapat segera rampung dan beroperasi melayani masyarakat. Oleh karena itu, Satgas BAKTI Kominfo akan melakukan koordinasi dengan penyelenggara layanan telekomunikasi seluler, termasuk melakukan tinjauan kontrak-kontrak lama supaya bisa segera mendukung akselerasi penyelesaian pembangunan BTS 4G. Satgas BAKTI Kominfo dipimpin Staf Khusus Menteri Kominfo Sarwoto Atmosutarno. Selain dari unsur Kementerian Kominfo, Satgas BAKTI Kominfo juga melibatkan perwakilan Kementerian Keuangan, Kejaksaan Agung, Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan, dan Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah. Ketua Satgas BAKTI Kominfo Sarwoto Atmosutarno mengatakan Satgas BAKTI Kominfo akan menyusun sejumlah rekomendasi kepada BAKTI Kominfo untuk merampungkan pembangunan BTS 4G. “Kami optimis. Tetapi, BAKTI Kominfo ini bukan hanya selesai dengan BTS. Tugas BAKTI Kominfo masih banyak,” ujar Sarwoto Menurut Sarwoto, BAKTI Kominfo juga bertanggung jawab dalam mengoperasikan dan memanfaatkan SATRIA-1, penyediaan jaringan serat optik Palapa Ring, penyediaan Hot Backup Satellite (HBS), serta SATRIA-2. Satgas BAKTI Kominfo mempunyai waktu sampai dengan Oktober 2024 sesuai dengan masa jabatan Menteri Kominfo saat ini. “Ini sesuai arahan Bapak Presiden Joko Widodo ke Bapak Menteri Kominfo. Sekarang, Bapak Menteri Kominfo mengarahkan kepada Satgas 4G BTS dan seluruh jajaran Kemenkominfo untuk bekerja sama dengan teman-teman dari jajaran kementerian/lembaga lainnya terkait dengan penyelesaian BTS 4G yang secara short term harus diselesaikan,” kata Sarwoto. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas