Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3722043/budi-arie-ingatkan-asn-kemenkominfo-wujudkan-nilai-berakhlak Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi mengingatkan agar aparatur sipil negara (ASN) di lingkungan Kementerian Komunikasi dan Informatika bisa mewujudkan kompetensi teknis nilai-nilai dasar BerAKHLAK dalam melaksanakan tugas layanan publik. Adapun AKHLAK merupakan singkatan dari akuntabel, kompeten, harmonis, loyal, adaptif, dan kolaboratif. “Saya ingatkan kembali nilai-nilai itu menjadi panduan dalam kita berperilaku, bekerja, dan memberikan pelayanan kepada publik, berorientasi kepada pelayanan, akuntabel, kompeten, harmonis, loyal, adaptif, dan kolaboratif. Ini yang harus bersama-sama kita maknai, tumbuhkan dan kembangkan. Jangan hanya sebagai slogan,” ucapnya dalam rilis pers, Senin. Hal itu dikatakannya saat memberikan sambutan kunci dalam Seminar Tematik HUT Kemenkominfo Menggapai Puncak Bersama” yang berlangsung hibrida dari Lapangan Anantakupa Kantor Kemenkominfo, Jakarta Pusat, Senin (11/9). Menurut dia, sebagai pemimpin sektor pembangunan infrastruktur digital dan regulator sektor telekomunikasi dan informatika, Kemenkominfo harus senantiasa mampu bertranformasi dan adaptasi. Dengan semangat itu, Kemenkominfo selama lebih dari dua dekade mampu menerapkan berbagai inovasi, capaian, hingga menjawab berbagai tantangan zaman. Menkominfo menceritakan kembali kelahiran Kemenkominfo sebagai penyatu tiga lembaga yaitu Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi, Lembaga Informasi Nasional, Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi Departemen Perhubungan. Selanjutnya, kebijakan dan regulasi yang dihasilkan dapat memberikan akses interkoneksi yang lebih luas bagi seluruh masyarakat Indonesia. “Peleburan ini menandai awal pengembangan sektor telekomunikasi, informatika, dan media penyiaran satu atap di Indonesia serta menyongsong era digital di masa mendatang, bahkan pada tahun 2008, Departemen Kominfo menangani permasalahan tarif interkoneksi telepon hingga akhirnya berhasil menurunkan tarif pulsa menjadi yang termurah, setelah sebelumnya merupakan yang termahal kedua di dunia,” ucapnya. Ke depan, Menteri Budi Arie menegaskan akan banyak tantangan dan dinamika yang dihadapi Kementerian yang dipimpinnya itu. Melalui Seminar Tematik “Menggapai Puncak Bersama”, Menkominfo mengajak sivitas Kemenkominfo meningkatkan potensi diri dalam mencapai keberhasilan. “Tema ini akan mengupas bagaimana dinamika bekerja dalam tim berdasarkan pengalaman narasumber-narasumber yang akan dihadirkan dalam seminar ini. Khususnya generasi muda, untuk terus bisa berkontribusi sebagai agen perubahan yang mencerminkan ASN berAKHLAK dan bangga melayani bangsa," kata dia. Seminar merupakan rangkaian Kominfo Karnaval 2023 yang dimulai pada 17 Agustus 2023 hingga Puncak Perayaan HUT ke-22 Kemenkominfo pada 14 September 2023. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri