Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3807765/call-of-duty-sekarang-dapat-habiskan-ruang-penyimpanan-200gb-lebih Jakarta (ANTARA) - Menjelang perilisan Call of Duty: Modern Warfare III pada 10 November, pengembang Activision memberikan rincian tentang ukuran file yang sangat besar pada game tersebut. Dilansir The Verge, Jumat (3/11), Activision juga menjelaskan mengapa ukurannya lebih besar dari tahun lalu. Ditemukan bahwa total ukuran file untuk Call of Duty, yang juga mencakup kampanye Modern Warfare II, Warzone, dan Call of Duty HQ, sekarang mencapai 234,9GB di PlayStation 5. Untuk gamer PC, ukuran file sedikit lebih kecil, yakni 172GB dengan kampanye Modern Warfare II dan Warzone terinstal. Menurut unggahan Activision di X (sebelumnya Twitter), ukuran file yang sangat besar ini disebabkan oleh meningkatnya jumlah konten, yang meliputi file peta untuk Call of Duty: Warzone, dukungan untuk item Modern Warfare II, dan mode open-world Zombies yang baru. Activision mengklaim bahwa ukuran penginstalan akhir sebenarnya akan lebih kecil daripada gabungan pengalaman Call of Duty sebelumnya. Lebih banyak informasi tentang peluncuran akan dibagikan "dalam beberapa hari mendatang." Call of Duty Modern Warfare III (X/Call of Duty) Ukuran file besar di PC dan PS5 tidak termasuk konten yang belum dirilis untuk Modern Warfare III, seperti mode permainan multiplayer atau mode Zombies. Perlu dicatat bahwa ini tidak berarti Modern Warfare III saja akan menghabiskan 200GB penyimpanan file, instalasi dasar untuk Call of Duty HQ (pusat yang diperlukan untuk mengakses Modern Warfare 2, Modern Warfare III, dan Warzone) berukuran sekitar 50GB. Setiap paket game berkontribusi pada ukuran file keseluruhan, dan dapat dihapus jika pemain tidak memiliki ruang yang cukup untuk menginstal ketiga game dan konten terkait. Judul-judul Call of Duty telah mendapatkan reputasi sebagai game yang memonopoli ruang penyimpanan sejak reboot Modern Warfare dirilis pada tahun 2019. Activision sebelumnya telah mengambil langkah untuk mengurangi ukuran file pada game ini. Meski menjanjikan akan melakukan pengoptimalan lebih lanjut, perusahaan ini nyatanya masih meminta gamer PC untuk mencari ruang penyimpanan tambahan sebesar 79 GB untuk Modern Warfare III jika mereka sudah menginstal Warzone dan HQ. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Maria Rosari Dwi Putri