Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3833007/cara-bikin-samsung-galaxy-z-flip5-jadi-lebih-kece-dan-stylish Jakarta (ANTARA) - Galaxy Z Flip5 yang diluncurkan Samsung beberapa waktu lalu tidak hanya menawarkan tampilan baru secara fisik, tetapi juga dari pengalaman antarmuka. Galaxy Z Flip5 sudah dilengkapi dengan tampilan antarmuka paling baru dari Samsung, yakni One UI 6. Ponsel model clamshell itu kini hadir dengan Flex Window ukuran 3,4 inci, lebih besar dari pendahulunya yang hanya sekitar 1,9 inci. Flex Window Galaxy Z Flip5 yang lebih besar juga berarti lebih banyak aplikasi yang bisa dimuat. Melalui Flex Window, pengguna Galaxy Z Flip5 bisa memasukkan sejumlah aplikasi penting. Pengalaman menggunakan aplikasi pun sama saja ketika layar ponsel dibuka penuh. Misalnya, jika ada pesan, pengguna bisa langsung membalas lewat Flex Window Galaxy Z Flip5. Pengguna bisa mengakses keyboard QWERTY penuh untuk membalas pesan, bukan sekadar fitur quick reply alias balasan cepat yang berisi template seperti "OK". Tampilan widget pada Flex Window Samsung Galaxy Z Flip5. (ANTARA/news.samsung.com) Samsung juga memberikan kemampuan kustomisasi widget pada Flex Window Galaxy Z Flip5, artinya pengguna bisa membuat tampilan ponsel lipat mereka menjadi lebih personal. Pada Flex Window, geser ke kiri untuk melihat widget apa saja yang bisa ditambahkan. Setelah menemukan widget yang diinginkan, tekan dan tahan untuk menambahkan ke layar. Jadi, ketika pengguna mencubit layar, berbagai widget yang sudah ditambahkan akan muncul. Supaya ponsel terasa makin personal, pengguna juga bisa mengubah tampilan Flex Window sesuai keinginan. Caranya tekan dan tahan layar home, kemudian geser ke bawah untuk melihat gaya apa saja yang ada. Jika masih belum menemukan gaya yang sesuai, buka layar ponsel dan ketuk add new untuk melihat opsi lainnya. Pilih foto, font sampai tampilan jam yang disukai, lalu klik done untuk menerapkan kustomisasi. Tampilan layar yang sudah dikustomisasi itu pun akan muncul di Flex Window Galaxy Z Flip5. Galaxy Flipsuit Case untuk Galaxy Z Flip5 dan Galaxy Z Fold5 kolaborasi Samsung dengan seniman Korea Selatan Haydonna dan Lee Eun. (ANTARA/news.samsung.com) Tidak hanya pada Flex Window, One UI 6 juga membawa segudang hal baru yang bisa membuat Galaxy Z Flip5 makin kece dan stylish. Misalnya, pada layar kunci, pengguna bisa memindahkan jam ke posisi yang dipilih. Pada layar beranda, Samsung menyederhanakan label ikon supaya tampilan lebih bersih. Tulisan "Galaxy" dan "Samsung" juga dihapus dari beberapa nama aplikasi supaya tampilannya lebih pendek dan mudah dipindai. Berkat One UI 6, pengguna juga bisa menarik ikon atau widget dengan satu jari, lalu jari lainnya mengarahkan ikon ke posisi lain yang dipilih untuk meletakkan ikon atau widget itu. Samsung juga menyederhanakan desain dan tata letak kamera untuk ponsel dengan One UI 6. Tombol pengaturan cepat pada layar pratinjau dibuat lebih intuitif. Selain itu, One UI 6 juga menyediakan tombol resolusi di bagian atas layar dalam mode Foto dan Pro supaya pengguna bisa segera mengubah resolusi foto. Samsung juga menambah pengalaman multitugas pada jendela pop-up. Jendela pop-up akan tetap terbuka setelah pengguna meninggalkan layar Terbaru sehingga mereka bisa melanjutkan apa yang sedang dikerjakan. Hal yang tidak boleh dilupakan untuk personalisasi Galaxy Z Flip5 adalah Flipsuit Case, cover yang tidak hanya berfungsi melindungi, namun, juga menjadikan ponsel semakin keren. Masukkan kartu bergambar yang disukai ke dalam Flipsuit Case supaya orang-orang tahu Galaxy Z Flip5 itu milik Anda dan tentu saja, supaya semakin menarik perhatian. Galaxy Z Flip5 bisa didapatkan mulai Rp15.999.000 dengan pilihan warna Mint, Graphite, Laveder dan Cream. Untuk kapasitas, Samsung menyediakan RAM 8GB dan penyimpanan internal 256GB dan 512GB. Tunggu apa lagi, join the Flip side untuk mendapatkan ponsel yang personal dan bergaya. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Siti Zulaikha