Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3704547/christine-hakim-gelar-tur-hingga-ponsel-lipat-oppo-find-n3-flip Jakarta (ANTARA) - Berita hangat hari Rabu kemarin (30/8) dari kanal Lifestyle masih menarik untuk disimak, mulai dari Christine Hakim gelar tur ke lima kota beri sineas lokal literasi film hingga ponsel lipat Oppo Find N3 Flip dengan spesifikasi yang ditingkatkan. Berikut rangkuman beritanya. 1. Christine Hakim gelar tur ke lima kota beri sineas lokal literasi film Aktris senior Tanah Air Christine Hakim berencana menggelar tur ke lima kota untuk memberi literasi seputar perfilman pada calon-calon dan sineas lokal dalam program “The Journey of Christine Hakim”. 2. Pergelaran musik di Sarinah untuk membumikan KTT ASEAN ke anak muda Direktorat Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik (Ditjen IKP), Kementerian Komunikasi dan Informatika, menggelar konser Gemuruh Musik ASEAN 2023 di Anjungan Sarinah, Jakarta, Rabu malam, sebagai upaya membumikan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke-43 ASEAN kepada generasi muda. 3. Perlukah tetap periksa bila bergejala COVID-19 di masa endemi? Guru Besar Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia Prof drh Wiku Bakti Bawono Adisasmito, M.Sc., PhD tetap menyarankan masyarakat memeriksakan kondisi ke dokter apabila mengalami gejala COVID-19 seperti demam atau batuk walaupun saat ini sudah endemi. "Apabila kondisinya positif COVID-19 maka sebaiknya istirahat dulu supaya cepat pulih dan tidak menularkan pada orang lain," kata dia dalam webinar kesehatan, Rabu. 4. Sekilas perbedaan Stargazer dengan Stargazer X PT Hyundai Motors Indonesia (HMID)menawarkan varian yang berbeda untuk Hyundai Stargazer melalui label X di belakang dengan serangkaian perubahan dibandingkan generasi sebelumnya. Product Expert Assistant Manager PT HMID Bonar Pakpahan mengatakan bahwa varian terbaru dari Stargazer ini sudah diasupi dengan penggunaan rem cakram pada bagian belakangnya. 5. Ponsel lipat Oppo Find N3 Flip meluncur, berapa harganya? Oppo meluncurkan ponsel lipat terbaru mereka yakni Oppo Find N3 Flip, hadir dengan sejumlah perubahan desain dibanding pendahulunya serta spesifikasi yang ditingkatkan. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Natisha Andarningtyas