Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3767784/cloud-ace-indonesia-dan-mixpanel-kolaborasi-tawarkan-solusi-analitik Jakarta (ANTARA) - Integrator sistem yang berspesialisasi dalam Google Cloud, Cloud Ace Indonesia, dengan bangga mengumumkan kemitraan strategis dengan Mixpanel dengan menawarkan solusi analitik canggih untuk bisnis. Kolaborasi ini menandai tonggak penting dalam lanskap digital untuk mendorong pembuatan keputusan yang lebih cerdas. “Kami yakin kolaborasi dengan Mixpanel ini akan memberdayakan klien kami untuk mendorong pertumbuhan dan membuat keputusan yang lebih cerdas menggunakan wawasan yang dapat ditindaklanjuti. Bersama-sama, kami bertujuan untuk mengangkat bisnis ke arah yang baru di era digital," ucap ElBusiness Development Manager di Cloud Ace Indonesia Eric Endro dalam keterangan resminya yang diterima, Rabu. Eric mengungkapkan bahwa Cloud Ace Indonesia telah membentuk dukungan teknis di semua bidang pengembangan aplikasi dan pembelajaran mesin, serta konsultasi dan pengembangan sistem. Dengan lebih dari 120 mitra di Jepang dan Asia, perusahaan ini melayani berbagai kebutuhan perusahaan yang berupaya mendigitalkan bisnis mereka. Mixpanel, di sisi lain, adalah pionir dalam analisis produk, yang memberikan wawasan berharga bagi bisnis mengenai perilaku pengguna untuk mengoptimalkan pengembangan produk dan meningkatkan pengalaman pengguna. Lebih Lanjut Eric menjelaskan bahwa, kemitraan ini menyatukan pengetahuan mendalam Cloud Ace Indonesia tentang infrastruktur cloud dan platform analisis mutakhir. Mixpanel, memungkinkan perusahaan memanfaatkan kekuatan data untuk mengambil keputusan yang tepat, meningkatkan produk, dan mendorong pertumbuhan. Sementara itu, Direktur APAC Mixpanel Ben Glynn menjelaskan bahwa dengan adanya kolaborasi ini maka banyak benefit lebih yang akan dirasakan oleh perusahaan-perusahaan yang menggunakan layanan ini untuk memberikan alat analisis yang di butuhkan oleh bisnis Indonesia. “Kami sangat senang dapat bermitra dengan Cloud Ace Indonesia, sebuah perusahaan yang memiliki komitmen yang sama dengan kami dalam memberikan nilai melalui data. Kolaborasi ini akan memberikan alat analisis yang dibutuhkan oleh bisnis di Indonesia untuk mencapai kesuksesan dalam bisnis mereka di pasar yang kompetitif saat ini," ucap Ben. Beberapa layanan yang di tawarkan Cloud Ace Indonesia dan Mixpanel diantaranya: 1. Solusi Analisis Tingkat Lanjut: Cloud Ace Indonesia akan mengintegrasikan kemampuan analitik Mixpanel yang kuat ke dalam solusi cloud-nya, sehingga memungkinkan klien mendapatkan wawasan real-time mengenai keterlibatan pengguna dan kinerja produk. 2. Pengambilan Keputusan Berdasarkan Data: Bisnis dapat memanfaatkan pengambilan keputusan berdasarkan data untuk meningkatkan pengembangan produk, pengalaman pengguna, dan daya saing secara keseluruhan. 3. Panduan dari Ahli: Klien akan menerima panduan dan dukungan ahli dari profesional cloud bersertifikat, memastikan integrasi yang lancar dan pemanfaatan alat analisis Mixpanel secara optimal. 4. Akselerasi Inovasi: Kemitraan ini bertujuan untuk mempercepat inovasi dengan menyediakan alat dan pengetahuan yang dibutuhkan bisnis agar tetap menjadi yang terdepan dalam lanskap digital yang berkembang pesat. Saat ini Cloud Ace Indonesia telah bermitra dengan banyak perusahaan terkemuka seperti Alfa Grup, JNE, Agate International, Detik.Com, Astro, Pizza Hut, Dipo Star Finance, termasuk instansi pemerintahan seperti Perpustakaan Nasional Republik Indonesia dan lainnya. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Maria Rosari Dwi Putri