Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3831108/cover-screen-lebih-luas-buat-konten-lebih-seru-dengan-galaxy-z-flip5 Jakarta (ANTARA) - Samsung pada Juli lalu telah merilis Galaxy Z Flip5, ponsel lipat unggulan yang menawarkan sejumlah peningkatan dibanding generasi sebelumnya, salah satunya adalah layar depan atau Flex Window yang semakin luas. Dengan ukuran 3,78 kali lebih besar dari generasi sebelumnya, yakni 3,4 inci (sebelumnya 1,9 inci), Flex Window membawa pengguna ke level yang baru dalam hal multitasking dan kreativitas, termasuk membuat konten. Fitur unggulan dari Flex Window adalah kemampuannya untuk memberikan lebih banyak opsi kustomisasi. Dengan akses cepat ke berbagai informasi melalui Flex Window, pengguna dapat dengan mudah melakukan berbagai hal, seperti memeriksa cuaca, mengontrol pemutaran musik, atau melihat pembaruan pasar saham. Melalui fitur Multi Widget View, pengguna dapat beralih dengan cepat antara widget, memberikan pengalaman multitasking yang lebih efisien. Selain itu, pengguna juga dapat menjelajahi riwayat panggilan, membalas pesan dengan keyboard QWERTY penuh, hingga mengakses Samsung Wallet untuk pembayaran saat bepergian. Namun, daya tarik Flex Window tidak hanya itu saja, teknologi ini juga menawarkan kemampuan untuk memudahkan pengguna dalam membuat konten sehingga lebih menyenangkan. Samsung Galaxy Z Flip5 (ANTARA/Samsung.com) Layar Flex Window yang lebih besar memungkinkan pengguna mengambil swafoto berkualitas tinggi, dan berkat fitur FlexCam, pengguna dapat mengabadikan momen dengan berbagai angle yang kreatif. Adanya fitur Quick View di Flex Window juga memudahkan pengguna untuk meninjau, mengedit, dan menghapus foto, memberikan pengalaman membuat konten yang lebih menarik dan seru. Selanjutnya, terdapat fitur Dual Preview yang membawa dimensi baru dalam mengabadikan momen bersama teman, memungkinkan mereka melihat diri mereka sendiri di Flex Window dan melakukan penyesuaian real-time untuk memastikan setiap foto "ditangkap" dengan sempurna. Pengguna yang sering bergerak juga akan diuntungkan oleh fitur Super Steady yang menstabilkan kamera, memberikan gambar yang halus dan tajam bahkan dalam kondisi bergerak. Selain itu, fitur Auto Framing memastikan bahwa setiap subjek akan tetap dalam bidikan, sehingga tidak ada momen berharga yang terlewat. Galaxy Z Flip5 bukan hanya tentang kamera yang canggih, tetapi juga menghadirkan peningkatan solusi kecerdasan buatan (AI) yang menghidupkan setiap foto. Fitur Nightography yang ditingkatkan memastikan hasil optimal dalam kondisi pencahayaan rendah, mengoreksi noise visual, dan meningkatkan detail serta nada warna. Dengan zoom digital 10X, pengguna dapat mendapatkan gambar yang jelas bahkan dari jarak jauh. Layar utama Samsung Galaxy Z Flip5 berukuran 165,1mm x 71,9 mm x 6,9 mm dan saat dilipat sebesar 85,1 mm x 71,9 mm x 15,1 mm. Adapun bobotnya hanya seberat 187 gram, sehingga sangat mudah dibawa dalam berbagai kesempatan. Samsung Galaxy Z Flip5 (ANTARA/Samsung.com) Ponsel ini memiliki desain cangkang kerang yang praktis saat dimasukkan ke dalam saku ataupun digenggam. Samsung Galaxy Z Flip5 menggunakan mekanisme engsel baru yang disebut "Flex Hinge", membuat ponsel ini dapat dilipat rata tanpa ada celah sehingga tidak ada debu atau air yang masuk. Teknologi "zero- gap hinge" ini juga memberikan tampilan yang lebih halus dan seamless pada Samsung Galaxy Z Flip5. Ponsel ini juga memiliki sertifikasi IPX8 untuk tahan air dan debu serta dilindungi oleh Corning Gorilla Glass Victus 2. Di sektor fotografi, Samsung Galaxy Z Flip5 dilengkapi dengan kamera belakang ganda, termasuk sensor 12MP dengan OIS dan lensa ultra-wide-angle 12MP. Untuk selfie, terdapat kamera depan 10MP. Ponsel lipat ini juga dilengkapi dengan speaker stereo ganda yang ditingkatkan oleh Dolby Atmos. Ditenagai oleh prosesor Snapdragon 8 Gen 2 dengan kecepatan 3,36GHz, Samsung Galaxy Z Flip5 menyediakan RAM hingga 8GB dan pilihan penyimpanan internal 256GB dan 512GB. Ponsel ini menggunakan baterai 3.700mAh dengan dukungan pengisian cepat 25W dan pengisian nirkabel. Perangkat ini berjalan di antarmuka Samsung UI berbasis Android 13. Konektivitas pada Samsung Galaxy Z Flip5 mencakup port USB-C, WiFi-6E, Bluetooth 5.3, NFC, 5G, dan 4G. Ponsel ini tersedia dalam beberapa pilihan warna, yaitu Mint, Graphite, Cream, dan Lavender. Saat ini, Samsung Galaxy Z Flip5 dibanderol dengan harga mulai dari 15.999.000. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri