Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3752709/dana-terima-anugerah-muri-sebagai-kantor-bertema-nusantara-terbanyak Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi penyedia layanan dompet digital DANA menerima anugerah dari Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) sebagai kantor dengan tema Nusantara terbanyak. "DANA membuktikan meski ini perusahaan teknologi, tapi, DANA konsisten menjaga dan melestarikan budaya Nusantara. Ini rekor bukan lagi skala Indonesia, tapi, skala dunia. Semoga DANA bisa menjadi kiblat atau inspirasi bagi perusahaan lain, boleh beradaptasi dengan teknologi tapi ingat jangan lupakan budaya kita yang sebenarnya," ujar Senior Manager MURI Triono di Jakarta, Senin. Triono menuturkan Kantor DANA yang berlokasi di kawasan Gatot Subroto, Jakarta, mengusung 226 tema Nusantara, dengan 1.129 objek, mulai dari ornamen, furnitur, hingga alat atau perlengkapan kantor. Ornamen-ornamen bertema Nusantara yang ada di Kantor DANA tidak hanya sekadar hiasan, namun, memiliki fungsi, seperti kain Nusantara yang dimanfaatkan sebagai peredam ruangan maupun "Rumah Honai" yang dijadikan sebagai tempat pertemuan atau berdiskusi. "MURI belum pernah menemukan kantor yang seperti ini. Ini sesuatu yang langka. Di sini ornamennya beragam, tapi, juga tidak kehilangan fungsi, seperti lantai, meja, termasuk kain itu juga berfungsi sebagai peredam suara. Jadi selain dari sisi seninya juga, tapi fungsionalnya juga tetap jalan, jadi itu yang membuat luar biasa sekali," kata Triono. Tema Nusantara yang tersaji di Kantor DANA, kawasan Gatot Subroto, Jakarta, Senin (2/10/2023) (ANTARA/Fathur Rochman) Tema Nusantara yang tersaji di Kantor DANA, kawasan Gatot Subroto, Jakarta, Senin (2/10/2023) (ANTARA/Fathur Rochman) Tema Nusantara yang tersaji di Kantor DANA, kawasan Gatot Subroto, Jakarta, Senin (2/10/2023) (ANTARA/Fathur Rochman) Chief of People and Corporate Strategic DANA Agustina Samara mengatakan bahwa mereka menghadirkan tema Nusantara di kantor yang terdiri dari dua lantai. Terdapat tujuh area budaya yang dihadirkan, meliputi area stupa Borobudur, area Sumba, area Toraja, area Keraton, area Manggarai, area Sasak, dan area Dani. Selain itu, terdapat empat area alam Indonesia, yakni area pasar, area gunung, area pulau, dan area sawah. "Banyak cara untuk membuat mereka (pegawai) cinta Indonesia, salah satunya adalah ketika mereka datang ke kantor sehari-hari," kata Agustina. CEO DANA Vincent Henry Iswaratioso menambahkan bahwa anugerah yang diberikan oleh MURI menjadi capaian bersejarah bagi perusahaan yang dipimpinnya. Inovasi tersebut, kata dia, dihadirkan untuk semakin memperkuat rasa cinta para pegawai terhadap budaya dan kekayaan Nusantara. "Kita ingin membuat dengan suasana tema Indonesia, dengan ornamen-ornamen Indonesia, dengan tradisi-tradisi yang sudah ada di Indonesia, ini kita integrasikan di kantor ini dari seluruh lantai ini karena kita ingin semua yang terjadi di sini setiap lihat ini toh Indonesia, oh Indonesia itu kaya, Indonesia itu cantik, Indonesia itu keren," ucap Vincent. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas