Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3765957/datascrip-jadi-distributor-tunggal-aukey-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - PT Datascrip resmi menjadi distributor tunggal produk aksesori gadget dan komputer AUKEY di Indonesia, kerja sama itu menandai langkah besar dalam menghadirkan produk-produk AUKEY kepada konsumen Indonesia. "Kami optimis dengan desain, mutu, dan kenyamanan pengguna yang diberikan produk-produk AUKEY menjadi prioritas utama pilihan konsumen," kata Senior Division Manager PT Datascrip Bobby Ivan dalam jumpa pers di Jakarta, Selasa. AUKEY terkenal dengan produk-produk dengan harga yang terjangkau, mulai dari pengisian daya, aksesori gadget, smartwatch, hingga perangkat audio nirkabel. Keputusan Datascrip untuk menjadi distributor tunggal AUKEY di Indonesia merupakan hasil dari pertimbangan matang terkait dengan reputasi dan kualitas produk AUKEY. Datascrip, yang telah berkecimpung dalam industri distribusi selama lebih dari lima dekade, memiliki pengalaman yang mendalam dalam strategi pemasaran, jaringan ritel yang komprehensif, dan layanan purna jual yang prima. "Kami yakin bahwa kemitraan AUKEY dan Datascrip ini mampu menciptakan pangsa pasar yang luar biasa," Kata AUKEY Country Manager Indonesia Efendi Naftali. Produk-produk AUKEY akan tersedia di berbagai jaringan ritel Datascrip yang tersebar di seluruh Indonesia. Sebagai distributor tunggal AUKEY di Indonesia, Datascrip akan berperan penting dalam memastikan ketersediaan produk-produk AUKEY di berbagai lokasi. Kerja sama antara Datascrip dan AUKEY diharapkan akan membawa manfaat besar bagi pasar teknologi di Indonesia. Kehadiran AUKEY membuat konsumen Indonesia memiliki lebih banyak pilihan untuk memenuhi kebutuhan teknologi. Selain itu, kerja sama itu juga dapat mendorong pertumbuhan industri distribusi di Indonesia dan menciptakan peluang kerja lebih lanjut dalam sektor ini. Pewarta: Arif Prada Editor: Natisha Andarningtyas