Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3825933/deepl-pro-siap-hadir-di-indonesia-akhir-desember-2023 Jakarta (ANTARA) - DeepL, perusahaan komunikasi global berbasis kecerdasan buatan (AI), mengumumkan akan menghadirkan layanan premiumnya yaitu DeepL Pro di Indonesia pada akhir Desember 2023. Dikenal sebagai penyedia penerjemah berbasis AI dengan nama DeepL Translator, kehadiran DeepL Pro dapat memberikan pilihan bagi para pelaku bisnis terhadap layanan penerjemahan yang lebih optimal sejalan dengan meningkatnya permintaan akan layanan penerjemahan tingkat tinggi di Indonesia. "Memastikan kualitas hasil terjemahan dan menetapkan standar komunikasi di seluruh bagian dunia menjadi hal yang sangat penting bagi semua pelaku bisnis yang ingin membuka akses ke pasar dan pelanggan yang baru," kata Chief Revenue Officer DeepL David Parry-Jones dalam keterangannya yang diterima, Jumat. Layanan premium itu memungkinkan pengguna untuk berlangganan dan membantu perusahaan dengan berbagai skala untuk melakukan ekspansi mancanegara melalui penerjemahan berbasis AI yang dirancang khusus untuk kebutuhan bisnis. Dalam laporan bertajuk "Artificial Intelligence Adoption Readiness of Business in Indonesia" terlihat tren penggunaan AI oleh berbagai bisnis di Indonesia menunjukkan peningkatan yang signifikan. Laporan itu menunjukkan bahwa 62 persen bisnis telah mengintegrasikan teknologi, yang menumbuhkan budaya digital di lingkungan kerja. Perusahaan yang telah mengambil langkah tersebut mengalami dampak positif yang terefleksi pada peningkatan kinerja laba sebesar 1,4 kali lipat. Sebagai layanan berbasis AI, peluncuran DeepL Pro menjadi peluang bagi para pelaku bisnis di Indonesia untuk melanjutkan pertumbuhan bisnis sejenis dan memperluas bisnisnya ke kancah global. Beberapa fitur unggulan yang tersedia di DeepL Pro di antaranya seperti penerjemahan teks tanpa batas yang mampu menerjemahkan dengan fleksibel tanpa batasan jumlah karakter. Lalu ada juga kapasitas yang lebih besar untuk menerjemahkan dokumen, memungkinkan lebih banyak dokumen diterjemahkan dengan ukuran file besar dan tetap mempertahankan format aslinya. Layanan berlangganan premium ini juga menghadirkan keamanan yang optimal memanfaatkan standar perlindungan data kelas dunia sehingga informasi bisnis tetap terjaga kerahasiaannya. Terakhir, terdapat glosarium yang ditingkatkan sehingga komunikasi dapat tetap konsisten baik secara internal maupun eksternal. "Dengan memanfaatkan kemampuan penerjemahan berbasis AI yang canggih dari DeepL Pro, perusahaan-perusahaan di Indonesia dapat merambah pangsa pasar baru dengan lebih mudah dan efisien," lanjut Parry-Jones. Para pelaku bisnis dan profesional dapat mengunjungi situs web DeepL untuk mempelajari lebih lanjut mengenai DeepL Pro. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha