Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3846741/delegasi-cmsa-kunjungi-sar-hong-kong-dan-makau Hong Kong (ANTARA) - Sebuah delegasi program luar angkasa berawak China sedang melakukan kunjungan enam hari ke Hong Kong dan Makau mulai Selasa (28/11) hingga Minggu (3/12) atas undangan pemerintah Daerah Administratif Khusus (Special Administrative Region/SAR) Hong Kong dan pemerintah SAR Makau, demikian disampaikan Badan Antariksa Berawak China (China Manned Space Agency/CMSA). Delegasi tersebut dipimpin oleh Wakil Direktur CMSA Lin Xiqiang. Anggota delegasi mencakup para astronaut yang pernah berpartisipasi dalam pembangunan stasiun luar angkasa China, termasuk astronaut Shenzhou-12 Liu Boming, astronaut Shenzhou-13 Wang Yaping, astronaut Shenzhou-14 Chen Dong, astronaut Shenzhou-15 Zhang Lu, serta sejumlah pakar dari bidang-bidang terkait dalam sistem rekayasa luar angkasa berawak. Kepala Eksekutif SAR Hong Kong John Lee menyampaikan sambutan hangatnya kepada para delegasi, serta mengucapkan terima kasih kepada Pemerintah Rakyat Pusat atas kunjungan tersebut. Dikatakan oleh Lee bahwa program luar angkasa berawak China mengukir prestasi luar biasa selama tiga dekade terakhir, serta mencatat sejarah dengan mewujudkan impian satu milenium bangsa China untuk terbang menuju bintang-bintang, yang sangat membanggakan bagi semua bangsa China. Melalui kunjungan delegasi ini, penduduk Hong Kong dapat berbagi kebanggaan bangsa dalam pengembangan program luar angkasa berawak China dari dekat, serta memperdalam pemahaman tentang perkembangan teknologi kedirgantaraan negara tersebut, kata Lee. Foto yang diambil pada 28 November 2023 ini menunjukkan orang-orang sedang melihat gambar panorama resolusi tinggi yang menampilkan stasiun luar angkasa yang diambil dari pesawat luar angkasa berawak Shenzhou-16 saat konferensi pers di Hong Kong, Tiongkok selatan.(Xinhua/Lui Sui Wai) Pada Selasa sore waktu setempat, delegasi itu menghadiri taklimat pers untuk memaparkan perkembangan terbaru dari program luar angkasa berawak China dan menjawab pertanyaan dari awak media Pada taklimat pers itu, Lin mengatakan bahwa dalam misi sebelumnya, Hong Kong dan Makau berpartisipasi dalam pembangunan program luar angkasa berawak China dalam banyak kesempatan. Mengenai misi saat ini, seluruh lapisan masyarakat di Hong Kong dan Makau juga berpartisipasi aktif dalam berbagai kegiatan, seperti pemilihan spesialis muatan untuk program luar angkasa berawak China, kata Lin. "Kami jelas merasa bahwa keterlibatan SAR Hong Kong dan SAR Makau semakin luas dan mendalam," katanya. Selama kunjungan itu, delegasi juga akan meresmikan upacara pembukaan "Pameran Antariksa Berawak China", serta bertemu dengan perwakilan dari sektor inovasi dan teknologi Hong Kong, juga para guru dan siswa dari sekolah menengah atas, sekolah menengah pertama, dan sekolah dasar untuk melakukan pertukaran. Delegasi itu juga akan menghadiri sebuah acara variety show yang akan diselenggarakan sebagai tanda penghormatan di Hong Kong Coliseum. Pewarta: Xinhua Editor: Maria Rosari Dwi Putri