Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3796413/digimap-resmi-hadirkan-seri-iphone-15-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Rangkaian seri iPhone 15 resmi hadir di Indonesia, Digimap sebagai Apple Premium Partner & Authorized Reseller resmi di Indonesia menghadirkan jajaran iPhone tercanggih yang pernah ada melalui iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro dan iPhone 15 Pro Max. Digimap menggelar Midnight Launch Event di mana tepat pukul 00.00 dini hari (27/10), pelanggan yang sudah melakukan pra pemesanan bisa langsung mendapatkan iPhone 15. "Antusiasme kali ini berbeda dengan tahun lalu, kali ini ada yang rela antre sejak jam 7 pagi, karena mereka begitu mencintai iPhone," kata Head Of Marketing PT. MAP Zona Adiperkasa Farah Fausa Winarsih dalam keterangannya yang diterima Sabtu. Tahun ini Midnight Launch Event dilakukan di 4 lokasi berbeda yaitu di Chillax Sudirman, Digimap Pondok Indah Mall 3, Digimap Tunjungan Plaza 3, dan Digimap Sun Plaza Medan dan Chillax Sudirman menjadi pusat dari acara Midnight Launch tahun ini. Melalui acara ini, Digimap memberikan kesempatan kepada para pelanggan untuk mendapatkan iPhone 15 yang sudah melakukan pra pemesanan di waktu yang lebih cepat. Bertajuk #This15Yours, Digimap Midnight Launch event di Chillax menghadirkan Afgan, Jovi Adhiguna, Amanda Rawles dan Refal Hady. “Sebagai bentuk apresiasi Digimap kepada pelanggan yang sudah melakukan pra pemesanan dan antusias menunggu iPhone 15 secara resmi hadir di Indonesia, tepat pukul 00.00 tanggal 27 September 2023 Digimap menghadirkan seri terbaru dari iPhone yaitu iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro, dan iPhone 15 Pro Max yang bisa didapatkan di semua jaringan toko Digimap baik offline maupun online," ujar Farah. Bertepatan dengan launching iPhone 15, Digimap menjalin kolaborasi dengan fashion designer terkemuka Indonesia Yogie Pratama. Melalui kolaborasi ini, Yogie merancang sebuah tas eksklusif yang terinspirasi dari kelopak mawar, yang merupakan visualisasi dari estetika kecantikan dan kemewahan. Tas eksklusif ini dapat diperoleh dengan pembelian iPhone 15 atau iPhone 15 Pro series melalui Pre-Order di Digimap Pondok Indah Mall 3, Digimap Grand Indonesia, Digimap Lotte Mall Jakarta, dan Digimap Pacific Place, Jakarta. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha