Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3696501/domainfest-id-komitmen-pandi-majukan-internet-indonesia Jakarta (ANTARA) - Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI), sebagai Registri Nama Domain Tingkat Tinggi Indonesia (.id), menyelenggarakan DomainFest .id untuk menunjukkan komitmennya dalam turut memajukan dunia internet Indonesia. "Acara DomainFest .id ini merupakan bentuk komitmen PANDI dalam memajukan industri domain, cloud, dan hosting di Indonesia. Hal ini sesuai dengan salah satu misi PANDI, yaitu berperan aktif dalam pengembangan, riset, dan inovasi teknologi yang terkait dengan Internet," kata Ketua PANDI John Sihar Simanjuntak dalam pernyataan pers di Jakarta, Jumat. Melalui kegiatan itu, kata John, diharapkan seluruh elemen masyarakat mendapatkan wawasan baru tentang apa itu website, domain, cloud, dan hosting serta mampu memberikan masukan untuk pengembangan infrastruktur internet ke depannya seperti penerapan blockchain, Artificial Intelligence (AI), dan lain-lain. John juga menjelaskan bahwa kegiatan itu akan diisi oleh berbagai pameran dari registrar maupun penyedia jasa internet serta berbagai bincang-bincang dan lokakarya yang memuat wawasan terkini seputar dunia domain, cloud maupun hosting. "Pada kegiatan DomainFest .id ini, para Registrar Domain .id dan para penyedia jasa internet akan memamerkan produk-produk ter-update-nya," kata John. Selain itu, para peserta juga dapat belajar lebih dalam dan memberikan masukan terhadap perkembangan industri domain, cloud, dan hosting melalui berbagai bincang-bincang dan lokakarya menarik seperti Talkshow Cyber Security oleh Affan Basalamah, Workshop DNS oleh Onno W. Purbo, Talkshow Blockchain oleh Ery Punta, kegiatan Sekolah Go Digital dan Workshop Pelatihan Pembuatan Website bagi UMKM. Selain menyajikan acara yang menarik, dalam kegiatan DomainFest .id ini PANDI juga akan membagikan domain, hosting, cloud, website, dan microsite "s.id" gratis kepada para peserta yang beruntung. "Hal ini tentunya menjadi kesempatan bagi para peserta untuk mengeksplorasi lebih dalam terkait bagaimana memanfaatkan website maupun microsite sebagai identitas/sarana branding mereka ke depannya," kata John. Para peserta yang telah mendaftar ke situs resmi dapat ikut menyaksikan puncak acara DomainFest .id, yaitu pencanangan Domain .id sebagai Identitas Digital Indonesia dan peluncuran ulang "s.id" sebagai microsite dan link shortener (penyingkat URL) asli karya anak bangsa. DomainFest .id digelar di kawasan BSD, Tangerang, Banten pada 1-2 September 2023. Pewarta: Suryanto Editor: Natisha Andarningtyas