Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3792177/dukung-produk-dalam-negeri-kementerian-pupr-kunjungi-pabrik-axioo Jakarta (ANTARA) - Dalam upaya memperkuat dukungan terhadap rantai pasok Material dan Peralatan Konstruksi (MPK) serta meningkatkan penggunaan barang bersertifikasi Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) di sektor konstruksi, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melaksanakan kunjungan ke Axioo Smart Factory (Pabrik Axioo). Kunjungan di pertengahan Oktober ini khususnya juga untuk menyaksikan beragam keunggulan dari perusahaan Axioo serta membuktikan secara langsung bahwa produk Axioo diproduksi secara lokal dan tersedia pasokan yang memadai, termasuk layanan purnajual yang berkualitas, seperti tertulis dalam keterangan Axioo yang diterima di Jakarta pada Rabu. Turut serta dalam kunjungan ini adalah tim Direktorat Kelembagaan dan Sumber Daya Konstruksi, Ditjen Bina Konstruksi, bersama dengan perwakilan dari Inspektorat Jendral, Direktorat Jendral Sumber Daya Air, Direktorat Jenderal Perumahan, serta perwakilan dari Sekretariat Jenderal Bina Konstruksi. Direktur Kelembagaan dan Sumber Daya Konstruksi selaku Ketua Pelaksana P3DN Kementerian PUPR Nicodemus Daud mengucapkan apresiasi tinggi kepada seluruh tim Tera Data Indonusa Tbk (AXIO) yang telah berdedikasi dalam mendukung penggunaan produk dalam negeri, untuk mendorong pertumbuhan sektor pembangunan nasional dan bersaing di pasar global. Kunjungan ini juga sejalan dengan upaya pengadaan laptop PDN melalui metode e-Purchasing Katalog, salah satunya dengan merek Axioo oleh Kementerian PUPR. Dalam sambutan pembukaan kunjungan, Direktur PT Tera Data Indonusa Tbk (AXIO), Alex, menyampaikan sejarah perusahaan Axioo. Ia mengungkapkan bahwa pabrik Axioo yang mulai beroperasi secara komersial mulai dari tahun 2007, telah berperan penting dalam memproduksi komputer dan suku cadangnya. Axioo mengusung visi untuk menghadirkan perangkat IT berteknologi terkini dengan harga terjangkau kepada masyarakat, yang dikenal dengan sebutan Innovative yet Affordable (IYA). Produk laptop, komputer dan tablet Axioo memasuki pasar sejak tahun 2004 dengan kapasitas produksi mencapai 200.000 unit notebook per-bulannya. Sementara itu, merek Visipro berfokus pada PC RAM (DIMM) sejak tahun 1997 sebelum berkembang ke jenis suku cadang komputer lainnya. Tak hanya itu, Alex juga menekankan bahwa PT Tera Data Indonusa Tbk (AXIO) juga telah menjalin kolaborasi yang erat dengan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), dengan harapan lulusannya memiliki keterampilan dan pengalaman kerja yang unggul. Dengan hal ini, PT Tera Data Indonusa Tbk (AXIO) telah berhasil mendapatkan nilai BMP (Bobot Manfaat Perusahaan) maksimum sebesar 15 persen. Selain itu, sebagian besar produk laptop dan komputer Axioo yang ditayangkan di e-catalog juga sudah memiliki nilai TKDN di atas 25 persen, sehingga total pencapaian TKDN dan BMP Axioo telah sukses memiliki nilai di atas 40 persen. “Kepuasan pelanggan adalah prioritas utama bagi Axioo. Kami memahami betapa pentingnya layanan purnajual yang berkualitas dan efisien bagi pengguna. Oleh karena itu, kami juga telah siap memberikan layanan purnajual yang terbaik, mulai dari pemberian garansi produk yang mencapai 3 tahun hingga program layanan service cepat (Same Day Service) di Axioo Care. Dan Saat ini kami telah memiliki 172 titik service center yang tersebar di seluruh Indonesia,” tutup Alex. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha