Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3748005/ef-luncurkan-fitur-hyper-class-untuk-kalangan-profesional-dan-dewasa Jakarta (ANTARA) - Lembaga pendidikan swasta EF melalui EF Adults Indonesia telah menghadirkan Hyper Class, fitur pembelajaran digital revolusioner terbaru untuk kalangan dewasa dan profesional di Indonesia. Hyper Class adalah kelas daring pembelajaran bahasa Inggris yang didesain secara imersif guna memberikan pengalaman belajar mengajar yang dinamis dan lebih nyata. Lebih dari 25 tahun EF terus mengembangkan pengalaman pembelajaran online dan memiliki salah satu ruang kelas online terbaik di pasar. Operations Director EF Adults Indonesia Fanno Hendriawan dalam keterangannya pada Kamis mengatakan bahwa sebagai bagian dari EF Education First, EF English Centers for Adults telah berpengalaman selama 10 tahun di Indonesia dan mengkhususkan diri dalam pengembangan pembelajaran bahasa Inggris baik daring ataupun luring untuk dewasa. "Memberikan pengalaman belajar secara lebih modern, dan terbukti efektif membuat para siswa lebih percaya diri berkomunikasi bahasa Inggris dalam keseharian maupun lingkup bisnis/profesi," kata Fanno. Pada fitur Hyper Class EF memadukan webcam, media pembelajaran komprehensif, dan alat interaktif untuk mendukung proses pembelajaran. Tampilan digital dibuat senyata mungkin sesuai situasi dan topik yang dibahas. EF Global Teacher akan membimbing siswa secara privat selama 40 menit untuk membahas topik sesuai level bahasa Inggrisnya. Di akhir kelas, siswa akan mendapatkan feedback pembelajaran secara langsung dari guru. Tidak ada lagi gambaran kelas daring pada umumnya, di mana siswa duduk diam dan hanya mendengarkan guru berbicara. “Fitur pembelajaran daring ini sangat efektif karena mampu menciptakan tingkat keterlibatan siswa yang tinggi. Dalam kelas privat, siswa terus didorong aktif untuk berkomunikasi; berlatih komunikasi sesuai level; tidak takut membuat kesalahan karena adanya koreksi langsung dari guru. Sehingga, guru pun dapat lebih mudah membimbing siswa untuk fokus terhadap tujuan dan pembelajaran apapun yang dibutuhkan," tambah Fanno. Hyper Class telah memenangkan ELTons Award for Innovation in Digital Innovation 2022. ELTons menjadi bukti bagaimana Hyper Class dinilai revolusioner dan berhasil mengungguli inovasi digital peserta lainnya dari 45 negara di tingkat internasional. Setelah resmi merilis fitur Hyper Class untuk topik general di tahun 2022 lalu, tahun ini menyambut hari jadinya yang ke-10 di bulan Oktober, EF melengkapi Hyper Class dengan topik-topik bisnis yang langsung menjadi primadona siswa-siswi EF di Indonesia yang pada umumnya adalah karyawan dan profesional. Stefany Yacop, Sales and Marketing Director EF Adults Indonesia menjelaskan bahwa Hyper Class Business hadir dengan 8 (delapan) topik bisnis di antaranya: Manajemen; Korespondensi; Kemampuan bersosialisasi; Manajemen proyek; Negosiasi; Pertemuan; Presentasi; dan percakapan profesional melalui telepon. “Siswa EF Adults Indonesia dapat belajar Business English dalam format Hyper Class, dan fitur ini menjadi bagian penting dari setiap pilihan paket belajar secara luring di cabang EF Adults di Jakarta dan Surabaya, ataupun 100% secara daring," tutup Stefany. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha