Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3741150/epson-resmi-luncurkan-printer-sc-v7000-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Produsen mesin pencetak asal Jepang Epson secara resmi menghadirkan produk terbarunya Sure Color SC-V7000, printer flatbed UV pertama yang dirancang untuk menghasilkan aplikasi signage berkualitas untuk berbagai macam media dengan kecepatan yang mengagumkan. "Kami mendengarkan pelanggan dan telah menggabungkan berbagai fitur dalam printer baru ini dengan harapan untuk menjawab kebutuhan pelaku usaha signage dan percetakan di pasar yang terus berkembang saat ini," kata Head of Vertical Business and LFP PT Epson Indonesia Lina Mariani dalam keterangan resmi, Minggu. Printer terbaru Epson itu diklaim dapat menawarkan hasil cetak yang luar biasa dan konsisten dalam memadukan warna yang sempurna untuk signage pada ritel, baik yang ada di dalam maupun luar ruangan. Selain itu, pencetakan dengan Epson Sure Color SC-V7000 juga dapat memberikan hasil yang jauh lebih baik seperti pada etalase, panel, pengemasan, dan barang promosi lainnya untuk menarik perhatian pengunjung dan konsumen. Selain memiliki hasil yang cukup maksimal, produk Sure Color SC-V7000 juga diklaim lebih mudah digunakan serta memiliki beragam aplikasi yang serbaguna. Hal itu diyakininya dapat memperluas portfolio pengusaha percetakan. Pengusaha pembuatan nama toko dan penyedia layanan cetak dapat memproduksi papan nama dengan kualitas tinggi dengan material komposit aluminium, film untuk sistem lampu tembak belakang, papan panel dan papan nama/signage. "Produk ini kuat dan dapat diandalkan sehingga printer flatbed UV ini memungkinkan pelanggan kami untuk memperluas aplikasi signage yang lebih luas dan kami sangat senang dapat menawarkan ini ke pasar Indonesia," ucap Lina. Printer flatbed Epson Sure Color SC-V7000 menjadi produk dengan 10 warna yang tidak di miliki oleh printer UV flatbed lainnya. Hasil cetakannya juga sangat detail karena menggunakan print head dengan kapasitas output 3,5 pl. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Natisha Andarningtyas