Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3743706/epson-indonesia-hadirkan-layanan-myepson-portal Jakarta (ANTARA) - Epson Indonesia menghadirkan MyEpson Portal guna memberikan pelayanan yang dapat membantu para pelanggan dalam segala hal serta menjaga kepuasan pelanggan terhadap produk-produk Epson yang ada di tanah air. "Salah satu faktor penentu kesuksesan dari setiap bisnis adalah pelayanan pelanggan yang baik. Bila perusahaan mampu memberikan pelayanan terhadap pelanggan dengan maksimal, maka pelanggan akan merasa bahwa produk yang mereka beli memberikan banyak kemudahan dan efisiensi yang tinggi," kata Head of Product Marketing Printer PT Epson Indonesia, Syahrizal Aprianto dalam keterangan resminya, Selasa. Menurut dia, layanan purna jual yang responsif menjadi hal paling penting dalam kiprah Epson Indonesia di Tanah Air. Pelayanan terhadap pelanggan pun kini telah mengikuti teknologi yang terus berkembang saat ini. Dengan hadirnya MyEpson Portal itu, para pelanggan dapat menikmati keuntungan dari keanggotaan serta informasi mengenai produk-produk serta lokasi Epson Service Center terdekat dari lokasi pengguna atau anggota. Hal ini juga bisa sebagai memahami berbagai karakter pelanggan secara keseluruhan. Selain itu, Epson Indonesia juga membutuhkan manajemen prospek agar dapat mengetahui pelanggan potensial. "Setiap bisnis bertujuan untuk memberikan kebahagiaan bagi para pelanggannya. Dengan adanya MyEpson Portal dipastikan aplikasi ini mampu memenuhi harapan penggunanya," ucap dia. MyEpson Customer Portal hadir dengan berbagai fitur yang memudahkan konsumennya dalam mengakses keberbagai perangkat yang dimiliki oleh Epson. Pemanfaatan teknologi digital ini digunakan oleh Epson untuk mengenalkan cara baru berinteraksi dengan pelanggan melalui aplikasi My Portal Epson. Kehadiran fitur ini untuk memudahkan komunikasi dan informasi untuk pelanggan. Melalui fitur ini, pengguna produk Epson bisa mendaftarkan garansi, bahkan akan mendapatkan perpanjangan tiga (3) bulan jika mendaftar dengan My Epson. Selain itu, pelanggan setia akan mendapatkan informasi terbaru mengenai promosi yang sedang diadakan oleh Epson. "Tidak hanya itu, di MyEpson Portal, para pelanggan dapat menukarkan hadiah gratis secara online dan sangat mudah," jelas dia. Selanjutnya, fitur Hompage MyEpson Portal. Tampilan pada hompage MyEpson Portal, kian memudahkan pelanggan Epson khususnya B2B (business to business) untuk dapat melakukan pengecekan dan aduan mengenai produk Epson pada aplikasi MyEpson Portal. Lalu yang ketiga adalah, memberikan pengalaman kepada pengguna yang terus ditingkatkan. MyEpson Portal merupakan bagian dari upaya Epson untuk menjadikan aplikasi digital lebih logis dan menarik secara visual untuk memberi pengalaman kepada pelanggan kerja terbaik. “Epson menyadari, help desk yang rumit membuat pelanggan enggan untuk mendaftarkan unit yang digunakan,” kata dia. Dia juga menjelaskan bahwa hal yang baru pada MyEpson Portal adalah pemanfaatan UI yang lebih bersih, lebih banyak konteks dan navigasi yang kian lebih mudah. "Kami percaya bahwa software bisnis, terutama aplikasi customer service yang dirancang dengan baik tidak memerlukan banyak perintah. Maka itu, kami telah membuat antar muka pengguna yang lebih menarik, kohesif, dan mudah dipahami," ungkap dia. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Maria Rosari Dwi Putri