Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3782766/evermos-jalin-kolaborasi-untuk-pelatihan-wirausaha-digital Jakarta (ANTARA) - Platform dagang untuk pengecer Evermos menggandeng organisasi buruh dunia (ILO) Jakarta untuk menggelar pelatihan wirausaha digital kepada anggota serikat buruh atau pekerja. "Kolaborasi kami dengan ILO merupakan langkah positif untuk memberikan dampak nyata kepada para pekerja untuk memperbaiki taraf perekonomian mereka. Dengan solusi ketenagakerjaan inklusif yang ditawarkan Evermos, diharapkan dapat memberi kesempatan sama kepada semua orang untuk membuka usaha tanpa modal awal dengan menjadi reseller (pengecer)," kata Head of ESG and Sustainability Evermos Andika Dwi Saputra dalam siaran pers di Jakarta, Kamis. Kolaborasi itu bertujuan meningkatkan kapasitas keahlian di sektor kewirausahaan digital. Saat ini, Andika melihat masalah pengangguran perlu diselesaikan dengan kolaborasi dari berbagai pihak, seperti pelatihan kewirausahaan digital yang mereka adakan. Project Manager Promise II Impact ILO Djauhari Sitorus mengatakan kegiatan pelatihan kewirausahaan digital bisa membantu kesejahteraan para anggota serikat pekerja. "Kegiatan pelatihan wirausaha digital merupakan upaya menciptakan keterampilan penggunaan teknologi digital bagi anggota serikat pekerja dan serikat buruh, sekaligus menciptakan peluang untuk meningkatkan kesejahteraan keluarga," kata Djauhari. Sebagai langkah permulaan, Evermos dan ILO Jakarta mengadakan pelatihan wirausaha digital di Sukabumi, Jawa Barat, pada September, yang diikuti anggota dari sejumlah organisasi serikat buruh. Pelatihan itu dibuat untuk memberdayakan mereka yang terdampak pemutusan hubungan kerja (PHK). Materi yang diberikan pada pelatihan antara lain menjalani bisnis dengan platform Evermos dan menggunakan aplikasi pesan instan seperti WhatsApp Business untuk mempromosikan produk. Evermos, yang kini memiliki lebih dari 700.000 pengecer, memiliki misi memberdayakan kelompok rentan dengan menyediakan sumber pendapatan berkelanjutan dan fleksibel melalui jaringan distribusi terhubung. Sebelum dengan ILO Jakarta, Evermos berkolaborasi dengan pihak lain untuk pemberdayaan UMKM, perempuan dan komunitas disabilitas. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Satyagraha