Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3698928/feedloop-raih-penghargaan-di-microsoft-indonesia-partner-award-2023 Jakarta (ANTARA) - PT Feedloop Global Teknologi, perusahaan rintisan (startup) yang fokus pada pembuatan platform generative AI berhasil memenangkan penghargaan kategori Generative AI Champion Partner di ajang Microsoft Indonesia Partner Award 2023 pada 22 Agustus lalu. "Kami sangat berterima kasih kepada Microsoft dan semua pihak yang telah berkontribusi dalam pencapaian ini," kata CEO Feedloop, Ahmad Rizqi Meydiarso dalam keterangan resminya, Sabtu. Feedloop sendiri adalah sebuah platform inovatif berbasis generative AI yang telah dikembangkan selama satu tahun terakhir melalui kerjasama strategis dengan Microsoft. "Melalui kolaborasi ini, kami berambisi untuk terus memaksimalkan potensi AI dalam meningkatkan efisiensi dan inovasi di berbagai sektor bisnis," tegas dia. Menurut da, platform ini akan mendukung perusahaan dalam mengefisienkan proses bisnisnya. Didukung dengan teknologi OpenAI dari Azure Microsoft, Feedloop AI menawarkan fitur-fitur canggih yang berfungsi untuk memudahkan perusahaan dan organisasi dalam menemukan informasi penting, pola, dan tren dari data yang rumit dan berjumlah besar. Hal ini akan dapat membantu dalam membuat keputusan yang lebih cerdas dan juga dapat meningkatkan produktivitas kerja di sebuah perusahaan. Selain itu, Feedloop AI dapat terintegrasi dengan berbagai sumber data perusahaan, sehingga dapat mempermudah untuk mendapatkan akses informasi yang diinginkan dengan cepat. Dengan kemampuan pencarian yang akurat, Feedloop AI memahami konteks dan tujuan dari setiap pertanyaan, sehingga dapat memberikan hasil yang tepat dan relevan. Feedloop AI juga memungkinkan perusahaan untuk membuat keputusan berbasis data, dengan menganalisis dan mengolah volume data yang besar sehingga mendapatkan informasi yang penting untuk pengambilan keputusan. Dengan keberhasilan ini, Feedloop berkomitmen untuk terus berinovasi dan menyediakan solusi AI yang tepat guna untuk berbagai sektor Bisnis di Indonesia, sejalan dengan produk-produk andalan mereka sebelumnya, Feedloop QORE dan Feedloop CXP. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Maria Rosari Dwi Putri