Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3831888/find-n3-meluncur-seharga-rp299-jutaan-tawarkan-produktivitas-optimal Jakarta (ANTARA) - OPPO secara resmi meluncurkan ponsel lipat Find N3 di Indonesia dengan menawarkan produktivitas optimal pada rentang harga premium yaitu Rp29,9 jutaan. "Belum ada yang menghadirkan kamera pro ke dalam foldables phone (ponsel lipat), dan kali ini kami ingin mematahkan narasi tersebut dengan menghadirkan foldables pertama yaitu Find N3 yang memiliki tiga level kamera profesional," kata Chief Marketing Office OPPO Patrick Owen di Jakarta, Senin. Salah satu spesifikasi yang ditonjolkan pada ponsel OPPO Find N3 ialah kameranya tidak hanya ditonjolkan lewat desain, tapi, juga mengusung kinerja layaknya kamera profesional. Hal tersebut dapat terwujud dengan pengembangan bersama Hasselblad sebagai mitra Oppo mengembangkan sisi kameranya. Pada kamera utama, OPPO FInd N3 memiliki kamera berukuran 48 MP dengan lensa Wide-Angle bersensor Sony LYTIA-T808. Sementara untuk dua kamera lainnya yang disematkan berukuran 64 MP lensa Ultra-Sensing Periscope Telephoto Camera dengan kemampuan tiga kali zoom optik, dan kamera 48 MP Ultra-Wide-Angle Camera bersensor Sony IMX581. Peluncuran resmi OPPO Find N3 dihadiri Chief Marketing Office OPPO Indonesia Patrick Owen (ketiga dari kiri) dan sederet selebritis seperti Nikita Willy, Kelly Tandiono, Happy Salma, Najwa Shihab, Arifin Putra, dan Happy Salma di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta Pusat, Senin (20/11/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Di kamera depannya OPPO Find N3 membawa konfigurasi kamera 20 MP untuk bagian cover dan 32 MP di bagian dalam, yang diklaim menjadi ukuran terbesar untuk kamera selfie di ponsel lipat. Dari sisi spesifikasi ukuran OPPO Find N3 mempunyai panjang 153,4 mm dan lebar 73 mm saat tertutup, sementara saat dibuka ponsel ini memiliki lebar 143,1 mm. Bagian panel layar yang digunakan ialah Fluid AMOLED, untuk bagian dalam maupun bagian luarnya keduanya memiliki refresh rate 120 Hz. Ukurannya yang lebar dimanfaatkan oleh OPPO dengan pengembangan aplikasi dan fitur untuk mendukung produktivitas yang optimal. Salah satu fitur itu ialah Smart Split Screen yang bisa menghadirkan tiga aplikasi ditampilkan bersamaan dalam satu layar. Masih banyak fitur-fitur produktivitas lainnya yang baru dihadirkan oleh OPPO hanya di Find N3. Chief Marketing Office OPPO Indonesia Patrick Owen mempresentasikan keunggulan Oppo Find N3 sebelum peluncuran OPPO Find N3 series di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta Pusat, Senin (20/11/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Seluruh kemampuan Find N3 dapat terealisasi berkat kehadiran dapur pacu kelas atas dari Qualcomm yaitu Snapdragon 8 Gen 2 yang dipadukan dengan konfigurasi memori besar yaitu RAM 16 GB dan ROM 512 GB. Pada sisi baterai, ponsel pintar itu juga telah memiliki baterai besar 4.805 mAh dengan dukungan pengisian daya cepat 67W SUPERVOOC 2.0. Hadir dengan dua pilihan warna yaitu Champagne Gold dan Classic Black bertekstur kulit premium, OPPO Find N3 hadir dibanderol dengan harga Rp29.999.000. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas