Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3703053/fuji-raih-cuan-di-shopee-live-dengan-jual-lebih-dari-tiga-ribu-produk Jakarta (ANTARA) - Pemengaruh sekaligus artis Fuji Utami yang kerap membagikan konten-konten kesehariannya, mengumumkan bahwa sesi Shopee Live perdananya pada tanggal 29 Agustus kemarin melalui akun tokonya Fuji_an, ternyata berhasil mendapatkan respons dan omzet luar biasa di Shopee Live. Dia berhasil mencatatkan pencapaian baru dengan tembus lebih dari 3 ribu produk terjual di sesi perdananya. Tangkapan layar Shopee Live Fuji_an. (Tangkapan layar Shopee Live Fuji_an pada Selasa (29/8)) Dalam unggahan terbaru akun instagram @fuji_an, Fuji mengungkapkan rasa bersyukurnya akan pencapaian membanggakan ini dalam video yang direkamnya sambil mengatakan, “YEAYYYYY!!! Waaaa.. Seneng banget nih! PERTAMA kali aku streaming di Shopee Live dan bisa langsung tembus LEBIH dari 3 RIBU produk terjual. Gak nyangka banget bisa LARIS MANIS gini, terima kasih Sobat Shopee! Jangan lupa untuk belanja di Shopee Live setiap hari, jam 8 malam, karena SE-MU-A diskon 50% !!! Paling murah di Shopee!!!!” Tangkapan layar Instagram dari pemengaruh Fuji Utami. (Tangkapan layar Instagram @fuji_an pada Selasa (29/8)) Aura kebahagiaan dari Fuji sangat terpancar jelas bahwa ia sangat senang dan berterima kasih atas dukungan semua pihak, khususnya pada para pengguna yang telah membeli produk-produk jualannya. Keseruan sesi livestreamnya di Shopee Live tentu juga karena gaya bicara Fuji yang asyik, ceria, dan polos. Interaksi real-time dengan para penonton yang terjadi sepanjang sesi livestream dan tanya jawab mengenai produk menjadi pemicu untuk membeli produk saat itu saja. Tidak perlu diragukan lagi, celetukan-celetukan Fuji yang lucu dan caranya dalam merekomendasi dan menjual produk pada sesi live, membuat interaksi Fuji dengan penonton di Shopee Live menjadi sangat seru dan menyenangkan. Beberapa barang di etalase Shopee Live Fuji_an juga berhasil terjual dalam waktu yang sangat cepat. Selain kemudahan fitur dan sosok Fuji yang menyenangkan, tentunya produk dengan harga murah selalu menjadi favorit pengguna, ditambah dengan voucher Shopee Live Semua Diskon 50% pada sesi live berlangsung khususnya tepat di jam 8 malam setiap harinya. Mulai dari produk kecantikan dan fashion yang menjadikan sesi Shopee Live perdana Fuji menjadi incaran pengguna Shopee karena kelengkapan produk dan promo yang ditawarkan. Melihat antusiasme yang luar biasa dari para pengguna Shopee mendorong Fuji untuk lebih fokus menggarap bisnis dan jualan di Shopee Live ke depannya. Karena pencapaian yang didapatkan tidak main-main, cuan dan omzet besar tidak hanya dirasakan oleh Fuji saja, tapi juga rekan-rekan artisnya yang lain. Jeli terhadap kesempatan dan peluang besar ini membuat Fuji mau terus bekerja sama dan melakukan sesi live streaming di Shopee Live. Kolaborasinya dengan Shopee yang sudah terjalin lama juga membuatnya semakin yakin akan komitmen Shopee untuk menghadirkan kemudahan, pengalaman belanja yang terbaik dan tentunya keuntungan bagi semua pihak Keputusan Fuji dalam memulai lapak berjualan untuk menggali cuan merupakan langkah yang tepat. Selain berita heboh dari rekan artis sejawatnya, fitur Shopee Live memang digadang sebagai fitur live streaming yang paling sering digunakan untuk belanja online, jauh melampaui pesaing terdekatnya. Di mana, 69 persen responden memilih Shopee Live sebagai fitur live streaming yang paling sering digunakan oleh masyarakat Indonesia di atas para pesaingnya, seperti pemain baru TikTok Live yang jauh tertinggal dengan angka 25 persen. Melalui riset dari Populix berjudul “Understanding Live Streaming Shopping Ecosystem in Indonesia” terungkap pula bahwa Shopee Live merupakan platform live streaming yang paling disukai (66 persen), jauh melampaui para pesaingnya, seperti pemain baru TikTok Live (28 persen). Dengan deretan promo pada kampanye Shopee 9.9 Super Shopping Day ini, serta promo terbaik Shopee Live, Semua Diskon 50% untuk ragam produk yang lengkap dengan harga paling murah! Tidak heran, lapak ini menjadi ranah untuk menggali cuan bagi para penjual ataupun streamer. Dari riset yang sama diungkapkan bahwa Shopee Live memiliki pangsa pasar jumlah transaksi tertinggi (56 persen), jauh melampaui para pesaing lainnya seperti TikTok Live dengan persentase 30 persen. Sejalan dengan persebaran preferensi masyarakat Indonesia saat berbelanja melalui fitur live streaming, di mana salah satunya mencari Live Shopping dengan penawaran paling menarik. Sebagian besar karakteristik dan gaya berbelanja masih mengacu terhadap pencarian promosi atau penawaran menarik. Promo-promo yang paling menarik menurut masyarakat adalah gratis ongkir (91 persen), diskon (87 persen), cashback (65 persen), voucher belanja (47 persen), special bundle (34 persen), dan exclusive product launch (20 persen). Adapun persebaran preferensi terhadap penawaran menarik antara lain: Menawarkan produk dengan harga paling murah Menawarkan paling banyak promosi Menawarkan diskon paling besar Menawarkan nominal cashback paling besar Menawarkan paling banyak gratis ongkir Shopee Live 63% 62% 63% 69% 68% TikTok Live 32% 31% 31% 22% 28% Dari data hasil riset di atas, bisa disimpulkan bahwa Shopee Live menjadi fitur live streaming dengan harga paling murah, promosi dan gratis ongkir terbanyak, dan fitur live streaming yang menawarkan diskon hingga cashback paling besar. Sebagai kemeriahan dari kampanye Shopee 9.9 Super Shopping Day yang masih berlangsung hingga puncaknya di 9 September, sepertinya episode keseruan Shopee Live dengan para artis papan atas masih terus berlanjut. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha