Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3806247/future-leader-fest-2023-kembali-digelar-berdayakan-pemimpin-muda Jakarta (ANTARA) - Pagelaran Future Leader Fest kembali digelar pada Sabtu, 11 November 2023 di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta. "Tidak hanya menampilkan pembicara handal, acara ini juga berfungsi sebagai platform pertemuan bagi berbagai komunitas kepemudaan di Indonesia sebagai ajang kolaborasi dan pertukaran ide tentang isu kepemudaan dan kepemimpinan di tanah air," ujar Ketua Panitia Future Leader Fest 2023 Stanno Yudha Putra, melalui keterangan yang diterima di Jakarta, Jumat. Bertemakan "Berkontribusi Untuk Negeri”, Future Leader Fest 2023 yang diinisiasi oleh kolaborasi Ikatan Alumni ITB (IA-ITB Jakarta), Id Next Leader, dan sejumlah komunitas kepemudaan lainnya itu bertujuan untuk memberdayakan pemuda Indonesia dalam membangun kepemimpinan yang berintegritas dan inovatif. Future Leader Fest 2023 akan menampilkan sejumlah narasumber andal yang telah membuktikan kapabilitasnya dalam kepemimpinan. Mereka adalah Wakil Gubernur Jawa Timur Emil Dardak, Direktur Digital Business PT Telekomunikasi Indonesia Tbk Fajrin Rasyid, Direktur Konstruksi PT. MRT Jakarta Weni Maulina, dan Staff Khusus Presiden RI Billy Mambrasar. Selain itu Anggota DPR RI Puteri Komarudin, dan Ketua Umum PPIPPNU Nurul Hidayatul Ummah turut hadir, untuk memberikan inspirasi dan wawasan yang mendalam kepada peserta Future Leader Fest 2023 dan menggali potensi kepemimpinan yang ada. Terbuka untuk umum, peserta dapat mendaftar secara gratis melalui situs web resmi IA-ITB Jakarta. "Acara ini akan memberi peluang kepada pemuda Indonesia untuk memperdalam pengetahuan dalam kepemimpinan yang berkarakter dan berdampak. Bagi kami, acara ini adalah langkah konkret IA-ITB Jakarta dalam mendukung generasi muda mencapai potensi penuh mereka,” kata Ketua IA-ITB Jakarta, Damoza Nirwan selaku. Pewarta: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas