Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3812943/fwd-insurance-beri-pelatihan-bagi-perempuan-pendiri-startup Jakarta (ANTARA) - PT FWD Insurance Indonesia memberikan pelatihan dan pendampingan kepada 10 perempuan pendiri startup (perusahaan rintisan) bidang teknologi dan digital melalui program InnovateHer Academy. "FWD Insurance berkomitmen untuk memberdayakan perempuan melalui bidang digital dan teknologi dengan membuka peluang bagi perempuan pendiri perusahaan rintisan untuk mengembangkan bisnisnya," ujar Direktur dan Chief Financial Officer FWD Insurance Desy Natalia Widjaya dalam siaran resmi di Jakarta, Rabu. InnovateHer Academy mendorong semakin banyak perempuan pendiri startup yang terasah kemampuan dalam mengelola bisnis, membuka lapangan kerja dan memiliki perspektif gender. "Hal ini diharapkan memberikan kontribusi positif bagi kemajuan bangsa Indonesia," kata Desy. Program tersebut dibangun melalui kemitraan bersama KUMPUL.ID dan telah diresmikan melalui penandatanganan nota kesepahaman yang dilakukan pada 30 Agustus 2023 lalu oleh FWD Insurance dan Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia, yang didukung UN Women sebagai organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang didedikasikan untuk kesetaraan gender dan pemberdayaan perempuan. Melalui program pelatihan InnovateHer Academy, FWD Insurance memberikan sesi pelatihan (masterclass) dan pendampingan (mentoring) tentang pengetahuan praktis dan teknis dalam mengembangkan produk yang berkelanjutan dan terukur secara efisien, yang telah berhasil meluncurkan produk serta membangun strategi bisnis yang menguntungkan bersama dengan 20 pakar dan mentor. Sebanyak 87 startup yang berasal dari Jakarta, Tangerang, Depok, Bogor, Malang, Surabaya, Medan hingga Balikpapan mendaftarkan diri dalam program InnovateHer Academy. Tiga kategori startup terbanyak yang mengikuti program itu antara lain yang bergerak di bidang edukasi, makanan dan minuman, serta kesehatan. Dari hasil tahapan seleksi dan kurasi, terpilih 10 perempuan, yaitu Revolusi Belajar, DynamicBuzz.id, Salonkita.id, Jobhun, Foodtrition.id, Iotakids, Secha, Gradient, Psikku, dan Meraki Asa. “Melalui sesi pelatihan yang diberikan dari FWD Insurance yang menarik bagi peserta yaitu masukan dari para expert yang membuka wawasan dan koneksi para perempuan pendiri perusahaan rintisan untuk mengembangkan usahanya dari bidang finance, marketing, hingga human capital," kata CEO dan pendiri Dynamicbuzz.id Dayang Melati. Dayang berharap acara itu bisa berjalan secara konsisten untuk tahun-tahun ke depan untuk bisa membantu lebih banyak lagi perempuan pendiri perusahaan rintisan untuk mengembangkan bisnisnya. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Natisha Andarningtyas