Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3698010/gabung-di-shopee-live-aurel-hermansyah-dapat-lebih-dari-3000-pesanan Sobat Shopee thank you banget yaaa! Alhamdulillah.. Jakarta (ANTARA) - Artis Aurel Hermansyah mengejutkan jagat live shopping karena meski perdana melakukan live streaming di Shopee Live melalui akun tokonya @TokoMamaNur, Aurel yang kerap disapa Mama Nur ini langsung dibanjiri lebih dari 3.000 pesanan. Dalam unggahan terbaru IG Post @Aurel.Hermansyah, aura kebahagiaan sebagai pendatang baru di Shopee Live terpancar dengan jelas, sambil mengatakan, “WAAAAAHHH! KAGET LOH AKU!!! MAKASIH BANGET YAAA!! Aduh lucu banget lagi ini Aurel S3 Shopee Live!!" "Sobat Shopee thank you banget yaaa! Alhamdulillah.. Di Sesi ShopeeLive perdanaku kemarin malam, kebanjiran order hingga lebih dari 3000 ORDER!!! Mantaaaappp Sobat Shopee!!" "Makasih banget yaa, Sobat Shopee! Pokoknya, belanja di ShopeeLive aja!! Mulai jam 8 malam, semuanya Diskon 50%!! Bener-bener SE-MU-A! Kapan lagi dapat diskon 50% untuk semua produk?!! Makanya yuk cusss belanja di Shopee Live, Semua Diskon 50%, Paling Murah di Shopee!” Tangkapan layar Instagram saat Aurel Hermansyah usai melakukan sesi live shopping di Shopee Live pada 24 Agustus 2023 kemarin. (Instagram/ @aurelie.hermansyah) Tangkapan layar Shopee Live saat Aurel Hermansyah melakukan sesi live shopping di Shopee Live pada 24 Agustus 2023 kemarin. (Tangkapan layar live shopping di Shopee Live) Bukan Aurel Hermansyah namanya kalau tidak bisa bikin para penggemarnya merasa spesial dan ikut beramai-ramai menyukseskan sesi live shopping di Shopee Live pada 24 Agustus 2023 kemarin. Sudah dikenal masyarakat sejak dirinya baru lahir, sebagai anak musisi papan atas dan kini istri dari youtuber terkenal Indonesia membuat namanya kian melambung. Terlebih dengan karya-karyanya sebagai penyanyi dan konten kreator. Selama sesi live shopping di Shopee Live pun, para penggemar tak hanya hadir untuk menyapa idolanya tapi ikut bertarung mendapatkan produk yang sesuai kebutuhannya dengan harga spesial saat live Mama Nur berlangsung. Beberapa barang di etalase Shopee Live Toko Mama Nur juga berhasil terjual dalam waktu yang sangat cepat. Keseruan live terus berlanjut, terlebih saat Aurel sempat melontarkan kalimat “tidak ada restock, tidak ada restock, jangan sampai ku menangis” sontak bikin para penggemar dan penonton langsung berebut untuk checkout produk. Apalagi melihat harganya yang paling murah ditambah dengan voucher Shopee Live Semua Diskon 50% pada sesi live berlangsung khususnya tepat di jam 8 malam. Mulai dari produk baju anak, kerudung dan aksesoris hijab, tas, parfum, kecantikan, pakaian dalam, hingga fashion pria, serta barang elektronik lainnya, yang menjadikan Toko Mama Nur di Shopee Live menjadi incaran pengguna Shopee karena kelengkapan produk yang ditawarkan. Tidak perlu diragukan lagi, gaya menggemaskan dan celetukan-celetukan Mama Nur seperti “suwer terkewer-kewer ini bagus banget looh” atau “ayoo makin malam makin seru” dan caranya dalam merekomendasi dan menjual produk pada sesi live, membuat interaksi Mama Nur dengan penonton di Shopee Live menjadi sangat seru dan menyenangkan. Apalagi dengan pengalaman dan kolaborasi yang telah berlangsung lama dengan Shopee, membuat Aurel tidak merasa sulit untuk beradaptasi dengan fitur maupun cara untuk mendekatkan diri dengan para pengguna. Mulai dari penampilan seru di TV Show di beberapa kampanye sebelumnya, maupun keseruan iklan TV Shopee yang dibintangi oleh Aurel dan keluarga kecilnya, sehingga tak heran baru perdana buka toko Shopee Live, respon luar biasa langsung ia terima dan berhasil mencetak penjualan yang sangat membanggakan. Selain itu, kegigihan Aurel dalam membangun bisnis di usia muda hingga berbagai rentetan pencapaiannya menjadi impian banyak orang. Berkat konsistensi dan usahanya yang terus mau belajar akan hal baru dan meng-upgrade diri, seperti dalam mencoba dan menambah lapak barunya di Shopee Live membuat karirnya terus meningkat dan menjadi salah satu artis berpenghasilan tinggi di Indonesia. Popularitas live shopping yang kini menjadi alat untuk berbelanja berbagai kebutuhan, semakin digemari dan diminati oleh masyarakat. Caranya yang cukup interaktif membuat para calon pembeli dapat membuat keputusan pembelian secara tepat dan cepat. Bahkan tidak hanya menjadi hiburan, keterlibatan proactive yang menghadirkan interaksi real-time, membuat calon pembeli dapat melihat secara langsung mengenai kualitas produk, bagaimana produk tersebut teraplikasi, dan mendapatkan pemahaman lebih dalam terhadap produk. Sebagai kemeriahan dari kampanye Shopee 9.9 Super Shopping Day, sepertinya episode keseruan Shopee Live dengan para artis papan atas masih terus berlanjut. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Suryanto