Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3766188/galaxy-buds-fe-meluncur-seharga-rp13-jutaan-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Samsung Indonesia secara resmi meluncurkan Galaxy Buds FE, meramaikan lini produk True Wireless Series (TWS) dengan harga yang lebih terjangkau untuk generasi muda. Galaxy Buds FE dibanderol seharga Rp1,3 jutaan dengan dua pilihan warna yakni Graphite and White. "TWS ini ditujukan untuk starter explorer artinya untuk generasi muda yang mungkin mau cari TWS suara berkualitas bagus dengan harga terjangkau," kata MX Product Marketing Senior Manager Samsung Electronics Indonesia Annisa Maulina di Jakarta, Selasa. Pada Galaxy Buds FE, Samsung menyematkan fitur Active Noise Cancelling (ANC) yang kini menjadi fitur paling penting dalam produk TWS. Tak lupa ada juga fitur Ambient Sound Feature, yang memungkinkan pengguna tetap dapat mendengarkan suara sekitar sembari menikmati konten audio yang diputar melalui Galaxy Buds FE. "Fitur ini mungkin penting ya bagi yang kegiatannya commuting karena tetap bisa mendengarkan audio dari TWS-nya, tapi, masih ada suara dari sekitar sehingga tetap bisa tahu situasi yang sedang terjadi," kata Anissa. Dari segi dukungan untuk panggilan telepon, terdapat tiga mikrofon dalam satu bud, yang artinya ada enam mikrofon untuk sepasang buds. Dengan demikian pengguna bisa menerima dan mengirim suara dengan lebih optimal. Pengalaman tersebut diperkaya dengan dukungan AI atau kecerdasan buatan yang dapat mengeliminasi suara latar mengganggu saat melakukan panggilan telepon sehingga suara dapat lebih jernih didengar. Tampilan penampang bud yang ditingkatkan untuk memudahkan pengguna Galaxy Buds FE mengontrol perangkat dengan sentuhan dan ditampilkan dalam Media First Preview Samsung FE Ecosystem di Jakarta, Selasa (10/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Pada desain fisik, Galaxy Buds FE lebih unggul dari Galaxy Buds Plus karena memiliki desain wing tape yang lebih ergonomis dan memastikan perangkat tidak akan mudah jatuh meski pengguna bergerak aktif. Bagian penampang atau touch pad area juga lebih luas sehingga untuk mengaktifkan atau memberikan instruksi dengan sentuhan lebih mudah dilakukan oleh pengguna. Keunggulan lainnya dari produk ini ialah dapat dengan mudah terhubung dengan ekosistem perangkat Samsung tidak hanya ponsel dan tablet, tapi, juga TV. Karena kemudahan itu, pengguna juga bisa memanfaatkan aplikasi SmartThings dari Samsung untuk melacak perangkat apabila lupa meletakkan TWS-nya. Samsung Galaxy Buds FE ditawarkan seharga Rp1.399.000 dan selama masa penawaran 10-12 Oktober 2023 pembeli bisa mendapatkan cashback senilai Rp500.000 dan free buds case senilai Rp399.000. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas