Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3792138/garmin-rilis-jam-tangan-pintar-venu-3-dan-3s-penuhi-gaya-hidup-aktif Jakarta (ANTARA) - Garmin merilis jam tangan pintar teranyarnya, yaitu Venu 3 dan Venu 3S untuk memenuhi gaya hidup aktif bagi masyarakat khususnya yang tinggal di perkotaan. Jam tangan pintar Garmin Venu 3 dan Venu 3S membawa fitur-fitur kebugaran unggul dan yang terbaru ialah fitur inklusif untuk pengguna kursi roda. "Jadi, Garmin Venu 3 dan Venu 3S ini kami rilis sebagai jam tangan terbaru dari seri wellness kami, perbedaannya terletak pada ukuran diameter jamnya untuk Venu 3 memiliki diameter lebih besar dibanding 3S," kata Marketing Communication Manager Garmin Indonesia Chandrawidhi Desideriani di Jakarta, Rabu. Dari segi ukuran, Garmin Venu 3 hadir dengan diameter 1,4 inci sementara untuk Venu 3S hadir dengan diameter 1,2 inci. Ukurannya yang berbeda membuat daya dari keduanya pun tak sama, untuk Venu 3 memiliki ketahanan daya selama 14 hari dan untuk Venu 3S memiliki ketahanan daya selama 10 hari. Perbandingan Garmin Venu 3 dengan ukuran layar 1,4 inci dan Garmin Venu 3S dengan ukuran layar 1,2 inci. Foto ini diambil dalam acara media hands on di Jakarta, Rabu (25/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Dari sisi tampilan, kedua jam tangan pintar Garmin itu mengusung layar AMOLED sehingga menampilkan kejernihan dan mendukung kenyamanan pengguna. Dari segi fitur, ada banyak fitur baru dari Garmin yang diusung pada Venu 3 dan Venu 3S salah satunya adalah fitur Nap Detection sebagai pendeteksi kegiatan tidur siang. Fitur tersebut tidak ada di jam tangan pintar lainnya selama ini, kehadirannya di seri wellness Garmin memungkinkan pengguna mendapatkan rincian dan rekomendasi terbaik sehingga tidur siangnya dapat bermanfaat bagi tubuh. Bagi pengguna kursi roda, Venu 3 dan Venu 3S juga hadir dengan fitur inklusif bernama Wheelchair Mode". Fitur itu membantu pengguna dapat melacak dorongan tangannya ke roda dan menerima peringatan apabila terdapat perubahan berat badan. Fitur Wheelchair Mode mampu memberikan rekomendasi latihan olahraga khusus untuk pengguna kursi roda. Dalam mendukung kebugaran tubuh untuk pengguna dengan gaya hidup aktif, ada sebanyak 30 aplikasi olahraga bawaan, bahkan pengguna bisa menggunakan panduan latihan kekuatan dalam bentuk animasi apabila terhubung dengan aplikasi Garmin Connect. Dengan 1.600 jenis latihan yang tersedia, pengguna bisa lebih tepat melakukan gerakan olahraga sehingga kebugaran tubuhnya menjadi lebih optimal. Beragam pilihan warna jam tangan pintar Venu 3S. Foto ini diambil dalam acara media hands on di Jakarta, Rabu (25/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Tak tertinggal dari sisi produktivitas, Venu 3 dan 3S juga memungkinkan pengguna dapat terus terhubung dengan aplikasi-aplikasi perpesanan seperti email hingga SMS sehingga tak akan tertinggal informasi penting untuk pekerjaannya. Venu 3 hadir dengan warna whitestone dan black, sementara Venu 3S hadir dengan warna yang lebih beragam yaitu pebble gray, sage gray, french gray, dust rose, dan ivory. Produk itu telah hadir di Indonesia dengan harga yang sama untuk keduanya yaitu Rp7.999.000 dan dapat dibeli secara online maupun offline. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas