Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3792270/garmin-vivoactive-5-asisten-kesehatan-dengan-harga-terjangkau Jakarta (ANTARA) - Garmin menghadirkan jam tangan pintar dengan harga yang lebih terjangkau namun tetap menawarkan fitur-fitur unggulan layaknya produk kelas atas dari seri wellness-nya yaitu vivoactive 5. Jam tangan pintar itu dapat menjadi asisten untuk menjaga kesehatan dengan pemberian saran yang bisa dipersonalisasi sesuai kebutuhan penggunanya. "Ini menjadi produk baru dari seri wellness kami namun harganya lebih terjangkau namun fitur-fiturnya kurang lebih sama seperti Venu3 dan Venu 3S," kata Marketing Communication Manager Garmin Indonesia Chandrawidhi Desideriani di Jakarta, Rabu. Hal yang membedakan Garmin vívoactive 5 dengan Venu 3 dan Venu 3S terletak dari sensornya, untuk Garmin vivoactive 5 hadir dengan empat sensor saja sedangkan untuk Venu 3 dan 3S memiliki lima sensor. Meski begitu, keakuratan pengukuran dan pemantauan kesehatan dari vivoactive 5 tetap bekerja dengan baik untuk dapat menjadi asisten kesehatan di pergelangan tangan penggunanya. Dari segi layar, smartwatch ini juga tampil dengan layar jernih yaitu AMOLED sehingga nyaman untuk mata pengguna. Lalu untuk daya tahan baterainya, vivoactive 5 juga hadir dengan daya tahan mumpuni untuk 11 hari. Seperti pelatih tidur di pergelangan tangan, pengguna bisa memanfaatkan vivoactive 5 untuk mendapatkan skor tidur dan pelatihan yang dipersonalisasi mengenai berapa lama waktu tidur yang direkomendasikan. Dengan demikian, anda bisa mengatur kesehatan lebih baik bahkan saat beristirahat. Sama seperti Venu3 dan Venu3S, vivoactive 5 hadir juga dengan fitur "Nap Detection" yang juga berfungsi menghadirkan pemantauan dan rekomendasi untuk waktu tidur siang semakin berkualitas dan bermanfaat. Ada juga fitur "Wheelchair mode" yang bisa digunakan oleh pengguna kursi roda dan memungkinkan pengguna melacak dorongan dari tangan pengguna ke roda dan menerima peringatan perubahan berat badan, serta aplikasi olahraga dan latihan khusus kursi roda. Ketika membuat fitur-fitur baru ini, algoritma dari beberapa fitur yang ada telah dimodifikasi Garmin untuk meningkatkan manfaat dari key insight bagi pengguna kursi roda. “Sesuai rekomendasi dari WHO, orang dewasa berusia 18-64 tahun setidaknya melakukan aktivitas fisik sebanyak 150 menit dalam kurun waktu satu minggu. Maka dari itu smartwatch Garmin, termasuk Vivoactive 5, akan menghitung jumlah menit intensitas dalam satu minggu, apakah sudah memenuhi 150 menit atau belum." kata wanita yang akrab disapa Andra itu. vívoactive 5 tersedia dalam berbagai pilihan warna yaitu black slate, cream gold, captain blue dan orchid. vívoactive 5 tersedia dengan Rp5.349.000 dan dapat dibeli melalui Garmin Official Store Online di Tokopedia, Shopee, Blibli and Eraspace. Produk ini juga bisa dibeli di Garmin Brand Stores Offline seluruh Indonesia dan Garmin Brand Store yang baru dibuka di PIK 2. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri