Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3829920/gerai-ibox-ke-100-hadir-di-kompleks-edc-jakarta-utara Jakarta (ANTARA) - Erajaya Digital secara resmi menghadirkan gerai iBox ke-100 di kompleks mereka, yaitu Erajaya Digital Complex (EDC) yang terletak di kawasan Pantai Indah Kapuk (PIK) 2, Jakarta Utara. "Apa artinya 100? Itu sangat bagus, kalau misalnya ujian dapat angka terbaik itu 100, jadi kami hari ini dapat hasil baik dengan menghadirkan toko yang ke-100," kata Deputi CEO Erajaya Digital Jong Woon Kim dalam selebrasi pembukaan gerai iBox ke-100 di EDC, Jakarta Utara, Sabtu. Kepala Pemasaran Erajaya Digital Luis Anthony mengatakan kehadiran gerai ke-100 itu menjadi momen penting bagi mereka, sebagai langkah mendekatkan akses kepada masyarakat Indonesia khususnya yang tinggal di DKI Jakarta untuk mendapatkan produk-produk teknologi rilisan Apple. Pemberian sertifikat gerai iBox oleh Lead of Business - Region V Erajaya Digital Mardiansyah (tengah) kepada Store Leader iBox EDC Hafidz (kiri) disaksikan Deputy CEO Erajaya Digital Jong Woon Kim (kanan) untuk pembukaan gerai ke-100 iBox di Erajaya Digital Complex, PIK 2, Jakarta Utara, Sabtu (18/11/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Sebagai bentuk apresiasi, Erajaya Digital menghadirkan beberapa penawaran menarik selama 18-19 November 2023 sebagai dua hari awal dari pembukaan iBox ke-100. Penawaran itu terdiri mulai dari potongan diskon untuk pembelanjaan produk hingga kegiatan lokakarya menarik. "Kami harap ini dapat menarik minat masyarakat sekaligus juga menjadi ajang apresiasi bagi pelanggan setia kami yang merupakan pecinta produk Apple. Karena tanpa mereka kami pun tidak akan sampai ada hingga 100 toko," kata Head of Marketing Erajaya Digital Luis Anthony. Suasana pengunjung yang mendatangi gerai ke-100 iBox di Erajaya Digital Complex, PIK2, Jakarta Utara, Sabtu (18/11/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Selain menghadirkan layanan penjualan di gerai iBox EDC, untuk meningkatkan pelayanan kepada pelanggan Erajaya Digital juga menghadirkan layanan purnajual untuk pelanggan Layana purnajual diharapkan dapat memberikan pengalaman bagi pelanggan menjadi lengkap dari awal memiliki produk atau pun saat mengalami kendala pada perangkat Apple setelah digunakan rutin. Meski gerai iBox ke-100 di PIK 2 menjadi salah satu momen bersejarah, Luis mengatakan Erajaya Digital tetap akan melakukan ekspansi lebih giat dalam beberapa waktu ke depan. "Kami tidak akan berhenti di toko ke-100 yang hari ini diresmikan. Masih akan ada pembukaan berikutnya yang akan kami umumkan. Yang pasti ini bukan perayaan yang terakhir untuk membuka iBox," kata Luis. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas