Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3797688/gojek-luncurkan-jaket-baru-driver-simbol-gotong-royong-anak-bangsa Jakarta (ANTARA) - Gojek, unit bisnis on-demand service dari Grup GoTo, meluncurkan jaket baru bagi mitra driver yang melambangkan kolaborasi dan gotong royong ekosistem GoTo ini merupakan simbol semangat anak bangsa untuk semakin maju bersama. Jaket baru tersebut diperkenalkan pada Hari Keluarga Gojek, ajang silaturahmi ribuan mitra driver Jabodetabek dan keluarga dengan mitra ekosistem GoTo lainnya, karyawan, hingga manajemen Gojek dan Grup GoTo. Kegiatan ini juga bertepatan dengan bulan ulang tahun Gojek, di mana mitra dan keluarganya bisa mengikuti berbagai acara seperti hiburan dari mitra untuk mitra, playground dan pembagian makanan dan minuman bergizi bagi anak keluarga mitra, foodcourt, dan berbagai booth Partner Swadaya yang menyediakan barang dengan harga khusus untuk mitra dan keluarga. “Mitra dan keluarga telah menjadi saksi perkembangan Gojek, dari awal berdiri hingga menjadi bagian dari ekosistem GoTo dan jaket baru ini menunjukkan perkembangan tersebut. Kami harap jaket baru bisa menjadi simbol yang memperkuat semangat gotong royong di ekosistem GoTo yang telah menjadi ekosistem digital terbesar di Indonesia. Gojek dan Mitranya saya percaya bisa terus tumbuh bersama Indonesia," kata Direktur dan Presiden Unit Bisnis On-Demand Service Grup GoTo Catherine Hindra Sutjahyo. Secara bertahap, mitra akan bisa memperoleh jaket baru dengan identitas ekosistem GoTo di berbagai lokasi seperti kantor operasional tiap kota, titik-titik berkumpul mitra driver atau komunitas mitra seperti basecamp, shelter GoRide Instant, hingga pemesanan langsung. “Sebagai salah satu orang yang mempercayai masa depan Gojek sejak awal berdiri, saya melihat semangat gotong royong antara mitra driver, mitra usaha, pelanggan, hingga karyawan menjadi kunci Gojek berdiri hingga sebesar sekarang. Sekarang semangat gotong royong tersebut menjadi inspirasi berbagai perusahaan karya anak bangsa lainnya di Grup GoTo, yakni Tokopedia, GoPay dan Bank Jago. Perusahaan-perusahaan ini membuktikan hal yang sama, bahwa anak bangsa bisa menciptakan perusahaan kelas dunia, dan menang di negeri sendiri," kata Direktur Utama Grup GoTo Patrick Walujo. Integrasi dan sinergi cross-selling antar platform di ekosistem GoTo juga terbukti menghasilkan inovasi yang bermanfaat bagi konsumen serta mitra di Indonesia, seperti: 1. Layanan GoSend Sameday di Tokopedia yang membantu peningkatan pendapatan mitra driver GoSend SameDay. Kajian LPEM FEB UI pada 2023 menyatakan pasca integrasi Gojek dan Tokopedia, mitra driver GoSend Sameday lama mengalami peningkatan rata-rata pendapatan per bulan pada 2022 dan ada potensi rata-rata pendapatan per bulan sebesar Rp4,9 juta pada mitra pengemudi baru. 2. Perluasan layanan GoFood di dalam aplikasi Tokopedia bertujuan memberikan peluang lebih besar bagi merchant GoFood untuk meningkatkan jumlah transaksi. Mitra merchant bisa mendapatkan sumber pendapatan dan sarana promosi tambahan. 3. Kehadiran GoPay dan GoPayLater yang menjadi salah satu opsi pembayaran di Tokopedia, mempermudah konsumen semakin mudah berbelanja di ekosistem GoTo. 4. Yang terbaru, GoPay dan Bank Jago menghadirkan GoPay Tabungan by Jago, rekening untuk transaksi sehari-hari yang bisa diakses melalui aplikasi GoPay atau Gojek. Layanan ini melanjutkan sinergi GoPay dan Bank Jago sejak 2021 dalam kemudahan pembukaan rekening hingga integrasi dompet elektronik GoPay dan Kantong Jago sebagai sumber dana. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri