Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3717816/gojek-cari-gocampus-ambassador-bisa-hemat-dan-dapat-bekal-berkarir Jakarta (ANTARA) - Kehidupan mahasiswa yang dinamis menginsipirasi Gojek, unit bisnis on-demand service dari PT GoTo Gojek Indonesia Tbk, untuk terus berinovasi memberikan kemudahan bagi anak-anak muda selama masa perkuliahan mereka. Gojek mengadakan program GoCampus Ambassador untuk mempermudah kehidupan perkuliahan mahasiswa dengan memanfaatkan solusi Hemat serta membuka akses teknologi agar mahasiswa cakap digital melalui ekosistem Gojek. “Masa perkuliahan adalah masa yang penting bagi kalangan muda untuk mendapatkan banyak pengalaman yang menunjang keterampilan dan bekal masa depan. Namun, kami paham bahwa terdapat berbagai tantangan yang mereka harus hadapi, mulai dari padatnya jadwal perkuliahan, hingga beradaptasi dengan lingkungan yang baru,” kata Head of Regions and External Affairs Gojek Gede Manggala. Melalui GoCampus Ambassador, Gojek ingin memudahkan kegiatan sehari-hari para mahasiswa dengan memanfaatkan solusi produk Hemat sehingga mereka dapat meningkatkan kompetensi dan kualitas diri. Selain itu, mahasiswa juga berkesempatan untuk menjadi bagian dari ekosistem teknologi digital di Indonesia dengan belajar langsung dari para ahli terbaik di industri ini. GoCampus Ambassador membuka peluang bagi mahasiswa untuk meningkatkan kompetensi diri mereka sambil menjadi bagian dari ekosistem teknologi terbesar di Indonesia. Gojek memiliki berbagai layanan Hemat untuk memudahkan aktivitas hidup sehari-hari, seperti GoFood Mode Hemat – layanan pesan antar makanan dengan jaminan ongkir murah setiap saat (Rp3.000,- dan Rp5.000,- sesuai wilayah) tanpa tergantung diskon dan promo, serta gratis ongkir setiap hari khusus pengguna baru. Selain itu, mereka bisa bepergian nyaman dengan harga yang lebih ekonomis dengan menggunakan GoCar Hemat atau kode promo GORIDEAJA untuk bepergian menggunakan GoRide. Pada program GoCampus Ambassador, Gojek juga memfasilitasi para mahasiswa untuk belajar langsung dari Gojek melalui Self Development Program, yaitu pelatihan teknis dan nonteknis yang bisa menjadi bekal bagi karir para mahasiswa. Peserta juga akan mendapatkan sertifikat pada akhir pelatihan. “Program GoCampus Ambassador bukan hanya tentang memberikan kesempatan kepada anak muda untuk berkembang, tetapi, juga tentang menciptakan dampak sosial yang positif. Kami percaya bahwa program ini akan memberikan kontribusi yang signifikan pada potensi peningkatan pendapatan mitra Gojek dan dampak ekonomi secara sosial di Indonesia. Melalui pendidikan dan pelatihan yang kami tawarkan, kami berharap para mahasiswa yang terlibat dalam program ini akan membantu masyarakat lokal, menggerakkan perekonomian, dan menjadi agen perubahan yang lebih baik,” kata Gede Manggala. Tidak hanya mendapat pelatihan dari para ahli, mahasiswa yang terpilih menjadi GoCampus Ambassador akan mendapatkan sejumlah manfaat menarik, di antaranya uang saku, voucher Gojek (GoFood, GoRide dan GoCar) dan pernak-pernik eksklusif selama periode program. Gojek membuka pendaftaran GoCampus Ambassador sampai 13 Oktober 2023. Program itu terbuka bagi mahasiswa semester 1 – 6, yang aktif membuat konten kreatif di media sosial dan berkomitmen mengikuti rangkaian program GoCampus Ambassador. Cara mengikuti GoCampus Ambassador sangat mudah, cukup dengan lima langkah, yaitu: 1. Mengunduh aplikasi Gojek dan mendaftarkan diri sebagai pengguna. 2. Memasukkan kode voucher GOCAMPUS melalui aplikasi Gojek untuk mendapatkan kode unik. 3. Mengajak teman untuk memasukkan kode unik tersebut pada halaman promo aplikasi Gojek 4. Mengajak teman bertransaksi di layanan Gojek (GoRide, GoCar atau GoFood) paling lambat tanggal 15 Oktober 2023. 5. Berbagi pengalaman di media sosial tentang bagaimana produk Hemat Gojek memudahkan kehidupan sehari-hari. Gojek GoCampus Ambassador. (ANTARA/HO-Gojek) Peserta yang terpilih sebagai GoCampus Ambassador juga memiliki kesempatan memenangkan Grand Prize yang terbagi menjadi dua kategori. Pemenang Setiap Kota akan mendapatkan saldo GoPay senilai Rp2 juta. Pemenang Nasional, yaitu dua orang terbaik dari pemenang Setiap Kota, akan mendapatkan tabungan pendidikan, kesempatan untuk mengunjungi Kantor Pusat Gojek di Jakarta dan kesempatan terlibat langsung dalam program Gojek. Informasi lebih lanjut tentang program itu dapat diakses melalui laman resmi Gojek GoCampus Ambassador atau mendaftar langsung melalui link ini. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri