Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3755994/gojek-gandeng-lion-group-hadirkan-mobilitas-hemat-dan-mudah Jakarta (ANTARA) - Unit bisnis On-Demand Service dari PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk. (“Grup GoTo”, BEI: GOTO) Gojek resmi menggandeng PT Lion Mentari Airlines (“Lion Group”), melalui penandatanganan nota kesepahaman (Memorandum of Understanding / MoU) untuk menghadirkan pengalaman mobilitas terbaik dengan mempermudah akses pengguna maskapai penerbangan yang terafiliasi di bawah Lion Group untuk menggunakan solusi transportasi Gojek. Penandatanganan nota kesepahaman antara Gojek dan Lion Group dilakukan oleh Direktur dan Presiden On-Demand Service GoTo Catherine Hindra Sutjahyo dan Presiden Direktur Lion Group Captain Daniel Putut serta disaksikan oleh Menteri Perhubungan RI Budi Karya Sumadi dan Direktur Utama Grup GoTo Patrick Walujo, melansir keterangan resmi yang diterima di Jakarta, Rabu. Penandatangan nota kesepahaman dilakukan pada momentum pameran transportasi dan travel fair Hub Space X KAI Expo 2023 yang diselenggarakan oleh Kementerian Perhubungan RI dalam rangka peringatan Hari Perhubungan Nasional (Harhubnas) 2023 di Jakarta Convention Center, 29 September 2023. Depan (kiri-kanan): Presiden Direktur Lion Group Captain Daniel Putut and Direktur dan Presiden On-Demand Service GoTo Catherine Hindra Sutjahyo. Belakang (kiri-kanan): Menteri Perhubungan RI Budi Karya Sumadi dan Direktur Utama Grup GoTo Patrick Walujo. (ANTARA/HO/Gojek) Bagi Gojek, kerja sama dengan Lion Group merupakan langkah strategis untuk menghadirkan kemudahan mobilitas sekaligus memberikan akses terhadap layanan transportasi yang hemat, salah satunya mobilitas menuju maupun dari bandara. Kerja sama ini diharapkan semakin mampu menjawab tingginya antusiasme masyarakat dan tingkat permintaan terhadap layanan GoCar di bandara lewat data yang menunjukkan terjadi peningkatan pemesanan layanan GoCar Instant di Bandara Soekarno Hatta sebesar 5 kali lipat pada 2023 dibanding saat pertama kali diluncurkan di tahun 2019. Kerja sama ini juga merupakan wujud konkret dari salah satu strategi Grup GoTo memperluas jangkauan pasar dengan memberikan nilai tambah bagi konsumen. Keberadaan layanan Gojek di penjuru wilayah nusantara, dikombinasikan dengan luasnya jaringan penerbangan domestik Lion Group semakin meningkatkan kemudahan mobilitas masyarakat. Laporan Official Airline Guide (OAG) pada September 2023 menunjukkan Lion Air merupakan maskapai paling sibuk dengan jumlah penumpang terbanyak di kawasan Asia Tenggara, dengan hampir 3 juta kursi penumpang per bulan. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha