Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3865887/google-ungkap-daftar-pencarian-global-terbanyak-tahun-2023 Jakarta (ANTARA) - Google telah merilis daftar tahunan pencarian tren teratas tahun ini atau yang dikenal sebagai Year in Search yang memiliki lonjakan lalu lintas tertinggi selama periode berkelanjutan pada tahun 2023 dibandingkan dengan tahun 2022. Dikutip laman Deadline, Senin, pencarian orang paling teratas di Google ada Damar Hamlin yaitu pemain Buffalo Bills yang menjadi berita utama internasional hampir setahun yang lalu ketika dia menderita serangan jantung dan pingsan di lapangan selama pertandingan Monday Night Football melawan Benggala Cincinnati pada 2 Januari. Sementara di urutan kedua dalam kategori pencarian orang Google Year in Search 2023 adalah Jeremy Renner, yang mengalami insiden kesehatan serius sehari sebelum Hamlin, ketika dia ditabrak oleh bajak salju. Selain itu, berita Jamie Fox yang dirawat di rumah sakit karena mengalami penyakit misterius juga jadi kata kunci pencarian yang banyak dicari di Google setelah Jeremy Renner. Dan urutan ketiga orang yang banyak dicari versi Google Year in Search 2023 adalah Travis Kelce, seorang Kansas City Chiefs yang menghadapi kekuatan tak terbendung ketika dia mulai berkencan dengan Swift yang sangat populer. Yang mengejutkan, di kategori musisi, Taylor Swift bahkan tidak masuk dalam 10 Musisi Teratas Google Year in Search 2023, namun, penyanyi country lainnya Jason Aldean, telah memuncaki kategori tersebut karena menarik perhatian masyarakat ketika singel kontroversialnya “Try That in a Small Town” menjadi berita utama pada bulan Mei lalu dan dikecam oleh banyak orang sebagai rasis dan reaksioner. Sementara kebanyakan orang mencari kata kunci Taylor Swift untuk menelusuri Eras Tour-nya yang mengalahkan tur-tur lain yang paling banyak ditelusuri oleh Matt Rife, Beyonce, dan Olivia Rodrigo. Dalam kategori film, "Barbie" mengalahkan Oppenheimer untuk posisi pertama dan "The Last of Us" menduduki peringkat teratas dalam kategori acara TV. Dalam kategori orang meninggal, Matthew Perry mengalami lonjakan lalu lintas tertinggi setelah kematiannya yang tragis pada usia 54 tahun pada bulan Oktober. Tina Turner berada di urutan kedua dalam daftar, dengan Jerry Springer di urutan ketiga. Kematian lain yang mendorong pencarian adalah Jimmy Buffett, Sinéad O'Connor dan Lisa Marie Presley. Penerjemah: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas