Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3774354/google-tingkatkan-wear-os-bisa-kirim-pesan-suara-lewat-smartwatch Jakarta (ANTARA) - Google meningkatkan sistem operasi untuk jam tangan pintar besutannya yaitu Wear OS dan kini menghadirkan pembaruan fitur yang memungkinkan penggunanya mengirimkan pesan suara lewat "smartwatch". Layanan berkirim pesan menggunakan suara itu bisa dilakukan lewat aplikasi Messages dari Google sehingga kini pengguna tidak lagi bisa menerima pesan suara tapi juga membalasnya dalam format suara. Dalam laporan GSM Arena, Sabtu (14/10) waktu setempat, fungsi itu seharusnya sudah hadir sejak lama mengingat spesifikasi mikrofon internal dan pengeras suara biasanya sudah disematkan di banyak jam tangan pintar masa kini. Untuk bisa memanfaatkan fitur ini, pengguna dapat mengetuk pesan yang ingin dibalas lewat jam tangan pintarnya. Nantinya pengguna akan menemukan tiga ikon yaitu emoji, keyboard, dan mikrofon. Pilih mikrofon dengan cara mengetuknya dan sampaikan balasan anda dengan suara untuk memanfaatkan fitur pengiriman pesan suara. Pengguna diberikan durasi 59 detik untuk mengirimkan pesan suaranya. Fitur ini cukup membantu mengingat pengguna sebelumnya memang bisa berinteraksi membalas pesan lewat jam tangan pintarnya namun masih dalam bentuk tanggapan singkat dan terbatas. Harapannya dengan fitur ini makin banyak aplikasi perpesanan sejenis selain Google Message dan WhatsApp yang bisa mengikuti langkah serupa. Selain fitur pesan suara, peningkatan platform Wear OS juga dilakukan dengan perubahan desain User Interface (UI) yang disesuaikan seperti sistem operasi ponsel pintar terbaru buatan Google yaitu Android 14. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri