Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3708234/google-chat-perkenalkan-mode-beta-untuk-kirim-pesan-ke-teams-dan-slack Jakarta (ANTARA) - Pada awal pekan ini, Google mengumumkan pembaruan besar pada layanan obrolan online mereka, Google Chat. Salah satu tambahan terbaru adalah akses ke fitur kecerdasan buatan Google bernama Duet, yang memungkinkan pengguna menjawab pertanyaan dengan menggunakan berkas di Google Workspace. Namun, bukan hanya itu yang menjadi sorotan. Di blog resmi Google Workspace, perusahaan mengumumkan peluncuran mode beta fitur baru yang memungkinkan pesan dari Google Chat otomatis dikirimkan ke layanan obrolan lain seperti Microsoft Teams dan Slack. Namun, untuk menggunakan fitur ini, pengguna perlu berlangganan layanan interoperabilitas dari Mio. "Kami tahu bahwa komunikasi dan kolaborasi terjadi melalui berbagai saluran dan alat. Hal ini dapat menyebabkan pesan yang terlewat, isolasi komunikasi, dan pengalaman yang menjengkelkan saat memantau beberapa alat obrolan," demikian pernyataan Google. Untuk mengatasi ini, Google bermitra dengan Mio, penyedia solusi kolaborasi yang terkemuka dalam interoperabilitas, yang membantu pelanggan dalam meningkatkan produktivitas mereka dengan menyederhanakan komunikasi melalui berbagai saluran. Dengan menggunakan Mio, pengguna dapat menciptakan pengalaman yang lebih lancar antara Google Chat dan berbagai alat lain yang dibutuhkan untuk menyelesaikan pekerjaan. Blog resmi Mio memberikan informasi lebih lanjut tentang cara fitur ini akan berfungsi. Pengguna Google Chat akan dapat mengetik pesan dan mengirimkannya secara otomatis ke akun mereka di Microsoft Teams, Slack, Webex, dan Zoom Team Chat. Mio menambahkan bahwa pengguna Google Chat akan dapat tetap menggunakan platform ini sambil berkomunikasi dengan rekan kerja di platform lain melalui pesan langsung, ruang obrolan, dan obrolan grup. Fitur seperti berbagi berkas dengan aman, mengedit dan menghapus pesan, emoji, GIF, reaksi, dan pesan berulir akan didukung di semua platform. Akun bisnis Google Workspace dapat mendaftar untuk berpartisipasi dalam uji beta fitur interoperabilitas Chat ini di situs Mio. Mereka juga dapat berdiskusi tentang harga yang berlaku untuk fitur ini. Rencananya, Google dan Mio akan membuat fitur ini tersedia secara luas untuk semua pengguna bisnis mereka pada awal tahun 2024. Demikian seperti dikutip Neowin, Kamis (31/8). Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha