Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3831480/google-message-uji-coba-fitur-noise-cancelling-untuk-pesan-suara Jakarta (ANTARA) - Google dikabarkan tengah melakukan uji coba fitur "noise cancelling" atau peredaman kebisingan untuk penggunanya saat mengirimkan pesan suara yang lebih optimal. Kabar itu pertama kali ditemukan oleh pembocor teknologi AssembleDebug yang mengungkapkan fitur tersebut telah ditemukan di versi beta terbaru dari Google Message. Saat fitur itu diaktifkan, maka rekaman suara yang akan diterima oleh penerima pesan akan lebih mudah dipahami karena suara latar bisa diminimalisir. Lebih lanjut pembocor teknologi tersebut menyebutkan versi beta terbaru dari Google Message tersebut memiliki kode 20231113_01_RC00 seperti dilaporkan laman Phone Arena pada Jumat (17/11) waktu setempat. Untuk melihat versi Google Message yang Anda miliki, buka Setelan lalu pilih Aplikasi, setelah ditemukan Anda bisa mengetuk "Pesan" dan gulirkan ke bagian paling bawah. Di sana Anda akan melihat nomor kode aplikasi Message yang sedang dijalankan di ponsel Android Anda. Saat diuji oleh AssembleDebug, ia menyebutkan fitur peredam bising itu bekerja dengan sangat baik dengan sangat mengurangi kebisingan dari suara latar. Tombol untuk mengaktifkan peredam bising terdapat di kotak dialog rekaman suara dan dapat diaktifkan sebelum perekaman suara, atau saat rekaman suara sedang berlangsung. Tentunya apabila fitur ini selesai diuji coba dan banyak mendapatkan respon positif, mungkin Anda akan menemukannya dalam pembaruan terbaru Google Message beberapa waktu mendatang. Apabila Anda menggunakan ponsel Android namun tidak menggunakan Google Message dan menginginkannya, Anda bisa menemukannya dengan mencarinya di Google Playstore dengan kata kunci "Messages by Google". Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri