Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3736617/google-bard-ai-kini-terhubung-ke-gmail-docs-maps-drive-dan-youtube Jakarta (ANTARA) - Google memperkenalkan fitur baru pada Bard yang disebut Bard Extensions, memungkinkan alat kecerdasan buatan (AI) itu mengambil informasi relevan dari produk Google lainnya seperti Gmail, Docs, Drive, Maps, YouTube, dan bahkan Google Flights dan hotel. Google pada awalnya mengenalkan alat AI-nya yang disebut Bard sebagai respons cepat terhadap popularitas ChatGPT. Tetapi, sejak saat itu, raksasa pencarian tersebut terus memperbarui Bard dengan menambahkan fitur-fitur baru dan mengembangkan kemampuannya. Bard Extensions memungkinkan Bard untuk mengumpulkan informasi bahkan jika informasi tersebut tersebar di berbagai aplikasi dan layanan, seperti disiarkan GSM Arena, Selasa (19/9). Misalnya, Bard dapat membantu pengguna merencanakan perjalanan. Bard dapat mengambil tanggal yang sesuai dari email pengguna di Gmail, mencari informasi hotel dan penerbangan secara aktual, dan menunjukkan arah menggunakan Google Maps ke bandara. Bahkan Bard bisa menampilkan video YouTube tentang aktivitas yang dapat dilakukan setelah tiba di tujuan. Semua itu bisa terjadi dalam satu percakapan dengan Bard. Contoh lain adalah penggunaan Bard untuk mencari pekerjaan baru. Bard dapat menemukan resume pengguna dari Google Drive dan merangkumnya menjadi pernyataan singkat yang dapat digunakan dalam surat lamaran. Google juga menekankan bahwa Bard akan menjaga privasi pengguna. Informasi dari Gmail, Docs, dan Drive yang diakses oleh Bard tidak akan dilihat oleh peninjau manusia atau digunakan untuk menampilkan iklan. Informasi itu juga tidak digunakan untuk melatih model Bard. Selain itu, Bard sekarang memiliki tombol "Google it" yang memungkinkan pengguna dengan mudah memeriksa jawaban yang diberikan oleh Bard. Ketika pengguna mengklik tombol G, Bard akan memeriksa tanggapannya dan menunjukkan apakah ada informasi di web yang mendukungnya. Mulai saat ini, ketika seseorang membagikan obrolan Bard melalui tautan publik, pengguna dapat melanjutkan percakapan dengan bertanya lebih banyak pertanyaan atau menggunakannya sebagai awal untuk berbicara tentang hal lain. Google juga telah memperluas fitur-fitur seperti mengunggah gambar dengan Lens, mendapatkan gambar pencarian sebagai tanggapan, dan memodifikasi respons Bard dalam lebih dari 40 bahasa, bukan hanya dalam bahasa Inggris. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas