Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3832323/gosend-tawarkan-flat-ongkir-kirim-barang-hemat-jelang-akhir-tahun Jakarta (ANTARA) - Layanan logistik on-demand Gojek bagian dari PT GoTo Gojek Tokopedia, Tbk (BEI: GOTO) GoSend, menawarkan "GOSENDHEMAT Flat Ongkir" untuk para pelanggan dan social seller sebagai pilihan pengiriman barang dengan harga hemat untuk melengkapi kebutuhan pengiriman pada momentum akhir tahun. Dengan menggunakan kode voucher GOSENDHEMAT, seluruh pengguna dapat menikmati Flat Ongkir untuk layanan GoSend Instant & GoSend Car dari harga Rp10 ribu yang sudah tersedia di 14 area di Indonesia. Penawaran ini juga ditujukan untuk mendukung social seller agar mendapatkan penawaran ongkos kirim yang lebih pasti, serta meningkatkan potensi pendapatan mitra pengemudi. “Layanan GOSENDHEMAT Flat Ongkir merupakan penawaran yang memberikan opsi hemat kepada pengguna untuk pengiriman barang yang biasanya semakin meningkat menjelang akhir tahun. Hal ini sesuai dengan hasil observasi kami terhadap kebiasaan para pengguna, baik pelanggan individual maupun social sellers yang sering menggunakan layanan GoSend dari waktu pagi sampai jelang jam makan siang,” buka Head of Commercial Transport and Logistics Gojek Steven Halim saat peluncuran "GOSENDHEMAT Flat Ongkir" di Jakarta Selatan, Senin. Steven menjelaskan bahwa sejak diluncurkan pada September 2023, inisiatif "GOSENDHEMAT Flat Ongkir" telah mendapatkan sambutan dan antusiasme para pengguna GoSend, baik individual maupun seller. Hal tersebut terlihat dari pertumbuhan transaksi yang terus meningkat. “Dengan Flat Ongkir, pengguna bisa menikmati potongan tarif pengiriman barang hingga setengah harga,” imbuh dia. Head of Commercial Transport and Logistics Gojek Steven Halim saat peluncuran "GOSENDHEMAT Flat Ongkir" di Jakarta, Senin (20/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) Untuk mendapatkan penawaran GOSENDHEMAT Flat Ongkir, pengguna bisa melakukan pengiriman barang dari pukul 10:00 WIB hingga 12:00 WIB setiap harinya. Pengguna juga perlu melakukan redeem voucher dengan kode GOSENDHEMAT terlebih dahulu dan mendapatkan voucher Flat Ongkir sebanyak 30 setiap pekan. Tidak berhenti di situ, pengguna bisa kembali mendapatkan voucher Flat Ongkir yang akan terus diperbaharui setiap pekan pada hari Senin. Penawaran itu dapat digunakan oleh seluruh pengguna yang berada di wilayah Jabodetabek, Bandung, Surabaya, Medan, Palembang, Semarang, Bali, Bandar Lampung, Solo, Malang, Makassar, Balikpapan, Samarinda, dan Yogyakarta. Menurut Steven, GOSENDHEMAT semakin menegaskan strategi Gojek untuk terus berinovasi dalam menghadirkan pengalaman terbaik bagi pengguna, khususnya pada layanan pengiriman barang setelah sempat menghadirkan GoSend Car untuk pengiriman ukuran besar menggunakan mobil dan fitur bagikan alamat yang telah disimpan (Share Saved Address). “Penawaran Flat Ongkir hadir untuk melengkapi kebutuhan masyarakat luas Indonesia yang memerlukan pilihan layanan pengiriman dengan harga lebih terjangkau. Harapannya penawaran hemat GoSend dapat menjangkau kelompok konsumen lebih luas lagi, sekaligus meningkatkan peluang pendapatan mitra,” papar Steven. Berikut rincian penawaran GOSENDHEMAT Flat Ongkir mulai Rp10 ribu yang dibagi berdasarkan jarak pengiriman serta frekuensi penggunaan GoSend: - Ongkos kirim hingga Rp20.000, harga Flat Ongkir menjadi Rp10.000 (10 voucher) untuk GoSend Instant & GoSend Car - Ongkos kirim hingga Rp30.000, harga Flat Ongkir menjadi Rp20.000 (10 voucher) untuk GoSend Instant & GoSend Car - Ongkos kirim hingga Rp50.000, harga Flat Ongkir menjadi Rp30.000 (5 voucher) khusus GoSend Car - Ongkos kirim hingga Rp70.000, harga Flat Ongkir menjadi Rp50.000 (5 voucher) khusus GoSend Car Brand Ambassador GoSend Ariel Noah saat menghadiri peluncuran kampanye "GOSENDHEMAT Flat Ongkir" di Jakarta, Senin (20/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) Hadir dalam kesempatan tersebut Brand Ambassador GoSend Ariel Noah yang mengatakan bahwa bahwa dirinya sangat senang dapat ikut berkontribusi kembali membawakan kabar gembira untuk para pengguna GoSend. “Sejak bergabung dengan GoSend, saya menikmati momen-momen menarik yang tidak hanya berdampak positif kepada saya, namun saya yakin juga kepada social seller yang terbantu dengan adanya GoSend beserta rangkaian programnya,” ucap Ariel yang berkesempatan membawakan jingle “GOSENDHEMAT Flat Ongkir” berbekal gitar akustik. Ariel berharap penawaran GoSend yang diperkenalkan melalui jingle akan membuat lebih banyak orang yang mengetahui tentang GOSENDHEMAT Flat Ongkir. “Semoga Flat Ongkir ini dapat membantu para pengguna untuk melakukan pengiriman apapun secara cepat, aman, dan terjangkau terutama di momen akhir tahun yang pastinya identik untuk kirim-kirim. Pasang alarm kamu karena jam 10 Waktunya GoSend,” tutup Ariel. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri