Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3782757/goto-dukung-pemerintah-dki-jakarta-tanam-pohon-untuk-kurangi-polusi Jakarta (ANTARA) - Perusahaan ekosistem digital terbesar di Indonesia, GoTo bersama Pemerintah DKI Jakarta berkolaborasi dalam kegiatan penanaman pohon di sekitar gedung baru Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kalideres Jakarta Barat yang baru saja diresmikan. Kegiatan ini adalah wujud dukungan dan kepedulian Grup GoTo, untuk mendukung upaya pemerintah dalam memperbaiki kualitas udara dan mengurangi polusi, serta menghijaukan Jakarta. Penanaman pohon dilakukan oleh Plt. Kepala Dinas Kesehatan DKI Jakarta Ani Ruspitawati, Penjabat (Pj) Gubernur DKI Jakarta Heru Budi Hartono, Direktur Utama RSUD Kalideres dr. Diah Anggraini, dan Direktur dan Head of External Affairs Grup GoTo Nila Marita. Kerja sama GoTo dengan Pemerintah DKI Jakarta ini untuk menanam 44 pohon pelindung dan 15 ribu tanaman perdu di sekitar RSUD Kalideres. Ribuan tanaman dan pohon yang akan ditanam adalah kelanjutan dari dukungan Grup GoTo yang sebelumnya bersama dengan Pemerintah DKI Jakarta telah menanam lebih dari 5.000 tanaman di area Jakarta pada 2023. (kiri-kanan depan) Direktur dan Head of External Affairs Grup GoTo - Nila Marita, Walikota Jakarta Barat - Uus Kuswanto, Penjabat (Pj) Gubernur DKI Jakarta - Heru Budi Hartono, Plt. Kepala Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta - Ani Ruspitawati, dan Direktur Utama Rumah Sakit Umum Kalideres - dr. Diah Anggraini berbincang bersama media paska penanaman pohon bersama dalam upaya menghijaukan Jakarta untuk meningkatkan kualitas udara di Jakarta (19/09/2023) (ANTARA/H.O GoTo) Tak hanya sebagai wujud dukungan dan kepedulian Grup GoTo sebagai perusahaan asli Indonesia, langkah ini sejalan dengan keseriusan Grup GoTo sebagai ekosistem digital terbesar di Indonesia dalam menciptakan dampak positif yang terintegrasi di seluruh aktivitas yang dilakukan oleh perusahaan sejalan dengan komitmen keberlanjutan Three Zeroes Grup GoTo. Melalui kegiatan ini, Grup GoTo kembali menegaskan dampak ekonomi, sosial, dan lingkungan ekosistem GoTo terhadap Provinsi DKI Jakarta melalui Komitmen Keberlanjutan Tiga Nol (Three Zeros) di tahun 2030. Sebelumnya, Grup GoTo telah hadirkan ragam inovasi untuk memberikan dampak positif bagi lingkungan seperti kampanye Tokopedia Hijau di aplikasi Tokopedia, fitur Pohon Kolektif GoGreener di aplikasi Gojek, fitur GoRide Transit, yakni integrasi ride-hailing dan transportasi publik, serta GoRide Electric sebagai layanan mobilitas ramah lingkungan dan berkelanjutan. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Satyagraha