Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3722037/gree-rilis-produk-baru-dan-gaet-titi-kamal-sebagai-duta-produk Jakarta (ANTARA) - Produsen pendingin udara Gree Indonesia merilis sederet produk terbaru sekaligus memperkenalkan aktris Titi Kamal sebagai duta produk dalam acara peluncuran bertajuk "Beyond The Limits" yang digelar di Sunway Pyramid Convention Center, Kuala Lumpur, Malaysia. "Setiap produk terbaru yang diluncurkan oleh Gree Indonesia akan selalu mengedepankan teknologi terkini unik yang dipatenkan dan kekuatan penelitian ilmiah yang dimiliki," ujar Vice President PT Gree Electric Appliances Indonesia Will Wen dalam rilis pers, Senin. Dalam acara tersebut, Gree meluncurkan lima produk terbaru, meliputi AC Standard Type N1 dengan pendinginan maksimal dan fitur otomatis Smart Cleaner, AC Inverter Type F6S yang diklaim tangguh dengan Fin anti karat Black Diamond Fin. Selanjutnya AC Floor Standing Type Sky Wind dengan desain yang efisien dalam pertukaran panas, Luxury Air Circulator dengan sirkulasi angin 3D dan kemampuan membersihkan udara, serta Wind Green Fan dengan jarak hembusan angin yang luas. Gree juga bermitra dengan Zhejiang Dun'An Artificial Environment Co.,Ltd untuk produk AC komersial, termasuk Air Handling Unit (AHU), Jet Air Conditioning System, dan Fan Coil Unit. Mereka juga memperkenalkan produk AC Light Commercial baru yakni tipe Floor Standing 50PK hingga tipe Duct 36PK yang berkapasitas lebih besar. CEO Gree Indonesia Ethan Wu menambahkan ke depan pihaknya berencana untuk meluncurkan berbagai produk peralatan rumah tangga lainnya, seperti penanak nasi, lemari es, dan mesin cuci, untuk pasar Indonesia. Dalam acara peluncuran yang dihadiri sekitar 700 dealer dari Indonesia tersebut, Gree turut memperkenalkan Titi Kamal sebagai duta produk terbaru. Dengan penunjukan istri dari aktor Christian Sugiono tersebut sebagai duta produk, Gree berharap akan semakin banyak masyarakat indonesia yang mengenal Gree, sekaligus dapat membantu meningkatkan penjualan. Saat ini Gree memiliki 77 basis produksi di seluruh dunia, termasuk 18 basis produksi AC, 8 basis produksi peralatan rumah tangga, dan 6 basis produksi sumber daya terbarukan. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri