Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3846114/hoaks-jaringan-internet-di-indonesia-diputus-per-1-desember Jakarta (ANTARA/JACX) - Ramai unggahan di platform media sosial Tiktok yang menyatakan jaringan internet di Indonesia tidak dapat diakses lagi mulai 1 Desember 2023. Alasannya, karena Amerika Serikat akan memutus jaringan satelit ke Indonesia pada tanggal tersebut. Masyarakat selanjutnya tidak bisa lagi menggunakan layanan Google, Facebook, WhatsApp, Instagram, hingga YouTube. "TINGGAL MENGHITUNG HARI MULAI 1 DESEMBER 2023 AKAN DI PUTUSKAN JARINGAN KE INDONESIA," demikian isi sebagian besar narasi di akun TikTok yang menyebarkan kabar tersebut. Para pengguna layanan hosting video asal China itu pun membanjiri kolom komentar, untuk mempertanyakan kebenaran informasi tersebut. Lantas, benarkah jaringan internet di Indonesia diputus per 1 Desember? Tangkapan layar narasi berisi hoaks yang menyatakan jaringan internet di Indonesia diputus per 1 Desember (TikTok) Penjelasan: Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik (IKP) Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Usman Kansong telah membantah kabar tersebut. Usman Kansong, melansir laman resmi Kominfo, mengatakan meski satelit luar negeri memutus atau bahkan membatasi aksesnya, Indonesia nyatanya juga memiliki satelit sendiri. Data Statistik Direktorat Jenderal Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika tahun 2022, yang dimuat Kompas.com, menerangkan terdapat lima satelit milik Indonesia, yakni: 1. Merah Putih, 2. Indostar 3. Telkom 3S 4. Nusantara Satu, dan 5. Brisat. Direktorat Sekolah Menengah Pertama Kemdikbud juga mengulas satelit baru Indonesia, yakni Satelit Republik Indonesia (SATRIA-1), yang digunakan Pemerintah Indonesia untuk memperkuat jaringan internet dan layanan digital di 150 ribu titik terutama di daerah tertinggal, terdepan, dan terluar (3T). Kehadiran SATRIA-1 dapat mendukung kegiatan sekolah dan pesantren, percepatan layanan publik di kantor pemerintahan daerah, data puskesmas dan rumah sakit daerah, serta membantu pengawasan wilayah oleh TNI dan Polri. Direncanakan pada minggu keempat Desember 2023, SATRIA-1 akan siap beroperasi (ready for service) dan terhubung dengan stasiun bumi serta siap untuk dihubungkan dengan Remote Terminal Ground Segment (RTGS) di lokasi layanan publik. Klaim: Jaringan internet di Indonesia diputus per 1 Desember Rating: Hoaks Pewarta: Tim JACX Editor: Indriani