Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3705525/hp-kenalkan-empat-laptop-dukung-gaya-hidup-hybrid-masa-kini Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi, HP Indonesia, mengenalkan portofolio produk terbarunya yang terdiri atas empat laptop untuk mendukung gaya hidup kerja dan bermain “hybrid” yang banyak dilakukan di masa kini. Kehadiran produk-produk tersebut diharapkan dapat memberdayakan individu dan bisnis untuk lebih mudah beradaptasi dengan gaya hidup di era digital ini. “Peluncuran produk kali ini adalah perwujudan dari pilar ‘Future Ready Portfolio’ yang membuktikan komitmen HP sebagai penyedia teknologi dalam mendukung setiap individu untuk hidup, bekerja, dan bermain tanpa batas,“ kata Managing Director HP Indonesia Lim Choon Teck dalam peluncuran produknya di Jakarta, Kamis. Rangkaian produk yang diperkenalkan antara lain ialah laptop HP Elite Dragonfly G4, workstation HP ZBook Firefly 14 G10, laptop OMEN by HP Transcend 16 Laptop, serta laptop Victus by HP 16 Laptop. Tampilan laptop HP Elite DragonFly G4 yang dikenalkan dalam acara "HP Future Ready" di Jakarta, Kamis (31/8/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Berikut secara lebih rinci spesifikasi dari setiap produk yang dikenalkan. HP Elite Dragonfly G4 Produk ini hadir mengisi pasar laptop bisnis dengan fitur keamanan always-on HP Wolf Security for Business. Pada dapur pacunya, laptop ini dibekali dengan Intel Core i7 generasi ke-13 terbaru sehingga memiliki performa yang optimal. Keunggulan lainnya, laptop ini memiliki berat yang kurang dari satu kilogram sehingga mudah diajak bermobilisasi untuk pekerja yang aktif bekerja di lapangan. Pada spesifikasi kamera, produk ini memiliki kamera 5MP dan memiliki fitur “88-degree field of view” sehingga tampilan saat melakukan panggilan video bisa maksimal. HP Elite Dragonfly G4 Laptop telah tersedia di Indonesia dengan harga mulai dari Rp30.000.000,00. Workstation HP ZBook Firefly 14 G10 Laptop ini membawa performa unggul dengan dua opsi konfigurasi dengan platform AMD atau Intel. Opsi platform AMD memadukan prosesor AMD Ryzen PRO generasi baru yang terintegrasi dengan grafis AMD Radeon. Sedangkan platform new Intel vPro ditenagai oleh prosesor Intel Core Generasi ke-13 yang dipasangkan dengan GPU NVIDIA RTX Ada Generation. Dilengkapi HP DreamColor Display dan layar 16:10, laptop ini menampilkan warna presisi membuat pengguna dapat tetap fokus pada pekerjaannya. Pada lini perangkat lunak yang memanfaatkan kecerdasan buatan fitur “AI Noise Suppression” hadir untuk meredam suara bising di luar panggilan sehingga dapat mendukung para pekerja hybrid di mana pun dan kapan pun. HP ZBook Firefly G10 workstation series telah tersedia di Indonesia dengan harga mulai dari Rp26.000.000. Tampilan belakang dari Omen by HP Transcend 16 dan Victus by HP 16 laptop gaming baru dari HP dikenalkan dalam acara "HP Future Ready" di Jakarta, Kamis (31/8/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Victus by HP 16 Memasuki lini laptop gaming, laptop gaming dengan harga yang terjangkau Victus by HP 16 hadir dengan dua pilihan prosesor yaitu Intel Core i7-13700HX generasi ke-13 atau AMD Ryzen 7 7840HS. Saat digunakan ke mode performa tinggi dengan fitur “Mux Switch”, pengguna bisa merasakan performa kartu grafis yang mumpuni yaitu GPU NVIDIA Geforece RTX. Victus kini juga dilengkapi oleh fitur premium “OMEN Dynamic Power” yang memungkinkan laptop dengan cerdas mengidentifikasi beban kerja CPU dan GPU untuk pendistribusian daya secara efektif. Produk ini tersedia di Indonesia seharga Rp19.500.000. Omen by HP Transcend 16 Dari lini laptop gaming premium, OMEN by HP Transcend 16 hadir dengan desain ringan dan ramping. Laptop ini diklaim hadir dengan layar mini LED pertama di kelasnya di Indonesia. Membahas spesifikasinya, laptop ini hadir dengan prosesor gahar Intel Core i9 generasi ke-13 dengan GPU NVIDIA Geforce RTX 4070 sehingga pekerjaan komputasi yang intensif bisa diselesaikan dengan mudah. Dilengkapi “OMEN Dynamic Power”, membuat performa laptop ini dengan mudah terkontrol antara mengatur beban kerja CPU dan GPU. Laptop ini hadir dengan harga Rp37.999.000. Selain laptop, HP juga mengenalkan beberapa printer yang juga dapat melengkapi sistem kerja “hybrid” yang serba canggih. Produk yang dikenalkan di antaranya printer HP wireless smart tank 580 untuk mendukung gaya hidup individu yang serba terkoneksi meski nirkabel memudahkan pencetakan dokumen kapan saja dan dari mana saja. Lalu ada juga printer untuk skala bisnis HP Color LaserJet Enterprise 5800 yang cocok menjadi solusi untuk bisnis skala kecil. Namun begitu belum diungkap harga dari kedua printer tersebut. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha