Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3730425/hp-spectre-fold-hadir-sebagai-laptop-lipat-17-inci-tertipis-di-dunia Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi informasi multinasional yang berkantor pusat di Palo Alto, California, HP, baru saja mengumumkan HP Spectre Fold, sebuah laptop Windows dengan layar OLED berukuran 17 inci yang bisa dilipat menjadi dua bagian. HP mengklaim bahwa Spectre Fold adalah laptop lipat 17 inci terkecil dan tertipis di dunia saat ini. Laptop ini memiliki bobot sangat ringan, yaitu sekitar tiga pon, yang merupakan pencapaian mengesankan untuk perangkat seukuran 17 inci. Laptop ini dibanderol 4.999 dollar AS (sekitar Rp78 juta). Saat digunakan datar, laptop ini berfungsi sebagai tablet berukuran 17 inci. Pengguna bisa melipat penopang yang telah terpasang untuk menjadikannya laptop 17 inci. Dan jika tablet tersebut dilipat pada sudut 90 derajat dan memasang keyboard Bluetooth magnetik, perangkat ini akan menjadi laptop berbentuk clamshell berukuran 12,3 inci. Konsep dari perangkat-perangkat ini adalah memberikan lebih banyak fleksibilitas daripada laptop atau tablet Windows tradisional, dan tetap bisa menyajikan layar yang besar dalam bentuk yang mudah dibawa. Spectre Fold hadir dengan kecerdasan buatan (AI). HP mengklaim bahwa Spectre Fold adalah PC lipat pertama di dunia dengan AI terintegrasi untuk keamanan, kesejahteraan, dan kendali gestur. Hal ini akan memungkinkan fitur seperti pengalaman komputasi yang disesuaikan dengan pengguna. Ada juga pengingat waktu layar dan pengendalian konten tanpa sentuhan, serta deteksi kehadiran yang bisa mengunci komputer saat pengguna meninggalkan meja kerja dan membukanya saat kembali. Secara teknis, Spectre dilengkapi dengan prosesor Intel Core i7-1250U, RAM 16GB, dan penyimpanan 1TB. Layarnya adalah OLED berukuran 3:4 dengan resolusi 1920 x 2560. HP menyertakan kamera GlamCam yang bisa digunakan untuk panggilan video. Demikian dikutip dari The Verge, Kamis (14/9). Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha