Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3835809/huawei-cloud-dipilih-sebagai-provider-fmc-big-data-platformtelkomsel Jakarta (ANTARA) - Huawei mengumumkan dukungannya terhadap Telkomsel dalam mengadopsi strategi Multi-Cloud sebagai bagian untuk mendukung peta jalan Telkomsel yang merupakan penyedia layanan konvergensi terdepan di Indonesia. Huawei Cloud resmi dipilih sebagai provider FMC Big Data Platform untuk mempercepat ekspansi bisnis Telkomsel dengan infrastruktur unggul dan teknologi yang inovatif. Lewat inisiatif baru dari Fix-Mobile Convergence (FMC), Telkomsel bertujuan untuk menyediakan pelayanan komunikasi dan jaringan yang terbaik bagi konsumen Indonesia. Huawei Cloud menyediakan teknologi Enterprise Intelligence yang inovatif untuk Telkomsel yang mengedepankan performa tinggi, reliabilitas, dan cost-effective yang sangat memudahkan implementasi FMC. Dengan menerapkan Huawei Cloud big data solution, Telkomsel dapat mengembangkan end-to-end data governance dan pengembangan Al secara efisien. Huawei Cloud big data solution didukung oleh teknologi Lakehouse dan arsitektur storage and compute decoupling yang secara signifikan mengurangi biaya operasional, sembari tetap menyediakan performa dan reliabilitas tinggi bagi para pengguna. Direktur IT Telkomsel Bharat Alva (kiri) dan President of Huawei Cloud APAC Zeng Xingyun (kanan) pada acara penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) di Jakarta, Rabu (22/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) "Mengusung semangat untuk terus berinovasi, Telkomsel sebagai leading convergence service provider di Indonesia terus berkomitmen untuk dapat menghadirkan pengalaman digital terdepan bagi seluruh masyarakat Indonesia. Telkomsel secara konsisten terus lampaui batas dalam mendorong kemajuan teknologi untuk memberikan pengalaman yang lebih baik melalui pemanfaatan teknologi terkini melalui pendekatan multi-cloud," ungkap Direktur IT Telkomsel Bharat Alva pada acara penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) di Jakarta, Rabu. Menurut dia, pihaknya terkesan melihat solusi-solusi yang ditawarkan oleh Huawei Cloud dan sangat antusias untuk melihat apa yang dapat dicapai melalui kolaborasi yang terjalin ini. Dengan dukungan dari teknologi big data Huawei Cloud, Telkomsel akan mendapatkan wawasan lebih dalam pada permintaan dan ketertarikan pelanggan secara real-time sehingga dapat membantu tim customer care untuk merancang program yang tepat dan efisien dengan menyediakan pengalaman pelanggan yang lebih baik. Untuk mempercepat digitalisasi, Telkomsel juga akan bekerja dengan Huawei Cloud untuk membawa teknologi AI terbaru ke Indonesia. Kedua belah pihak akan membawa full-stack, skenario berbasis AI untuk memberikan solusi yang dapat diandalkan, inovatif, dan dapat membantu mengembangkan ekosistem lokal yang memungkinkan warga Indonesia memanfaatkan teknologi AI di mana pun. Direktur IT Telkomsel Bharat Alva (kiri) dan President of Huawei Cloud APAC Zeng Xingyun (kanan) pada acara penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) di Jakarta, Rabu (22/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) "Terima kasih telah memilih Huawei sebagai mitra cloud. Huawei bertekad untuk berinvestasi di teknologi Cloud untuk mencapai visi 'Unleash Digital with Everything as a Service'. Kami berharap dapat memberikan pelayanan yang dapat diandalkan, aman, dan berkepanjangan untuk para pelanggan, mitra, dan developer kami dengan semuanya diterapkan di atas Cloud," tutur President of Huawei Cloud APAC Zeng Xingyun. Pada kesempatan itu, CEO Huawei Cloud Indonesia James Zhang mengatakan bahwa di Indonesia, Huawei Cloud bertujuan untuk menjadi pondasi yang dapat dipercaya para enterprise untuk melakukan transformasi digital. "Melalui dukungan dari data center lokal, tim lokal, dan support lokal, kami membawa teknologi inovatif dan layanan premium dengan ekosistem yang luas bagi para pelanggan Indonesia. Suatu kehormatan bagi kami untuk bekerja sama dengan Telkomsel dan kami yakin dapat memberikan value yang lebih untuk Telkomsel melalui produk dan teknologi kami,” begitu dikatakan James Zhang. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha