Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3793161/huawei-telkomsel-tandatangani-mou-percepat-pembangunan-digital Jakarta (ANTARA) - Huawei dan Telkomsel menandatangani nota kesepahaman (MoU) proyek Superior City bagi kedua belah pihak yang akan bersama-sama menjelajahi dan mengembangkan teknologi terbaru dan aplikasi 5G, serta membangun jaringan berkualitas tinggi yang merata di kota-kota perintis untuk memberikan pengalaman koneksi optimal dan layanan digital bagi pelanggan individu dan perusahaan. "Sebagai perusahaan telekomunikasi digital dengan layanan konvergensi terbesar di Indonesia, Telkomsel berkomitmen untuk menghadirkan pengalaman digital terbaik melalui pemanfaatan teknologi terkini bagi seluruh masyarakat Indonesia," ujar Direktur Utama Telkomsel Hendri Mulya Syam dalam keterangan tertulis, Kamis. Hendri menambahkan, berbekal komitmen inovasi dan pengembangan solusi teknologi informasi dan komunikasi (TIK) terbaru secara berkelanjutan, Huawei telah mendukung Telkomsel mencapai level pertumbuhan yang konsisten, menyediakan produk dan layanan berorientasi pada pengalaman pelanggan, serta memberikan nilai tambah. "Melangkah ke depan dengan semangat menggerakkan kemajuan, kemitraan strategis ini akan terus membuka peluang manfaat yang maksimal bagi perusahaan, industri, dan masyarakat. Semoga dengan memperkuat kolaborasi bersama Huawei, kita dapat mengakselerasi perkembangan ekosistem digital Indonesia bersama-sama," terang dia. Sementara itu, Rotating Chairman Huawei Ken Hu mengatakan bahwa pihaknya mengucapkan terima kasih kepada Telkomsel atas kepercayaan dan dukungannya yang tak pernah putus selama ini. "Sejak mulai bekerja sama pada tahun 2006, kami telah mengatasi banyak tantangan. Huawei dan Telkomsel telah tumbuh bersama," tegas dia. Ken menambahkan, Huawei berkomitmen untuk membantu menghubungkan Indonesia dan meningkatkan kualitas hidup masyarakat Indonesia. Seiring dunia yang semakin digital dan cerdas, pihaknya juga terus berinovasi untuk memberikan dukungan terbaik bagi transformasi digital yang sedang dijalankan Telkomsel. "Kami siap meningkatkan kemitraan ini ke level selanjutnya," kata Ken. Berdasarkan data terkini, tingkat penetrasi perangkat 5G dan basis pengguna bernilai tinggi di Indonesia telah mengalami pertumbuhan yang signifikan. Ke depan, Huawei dan Telkomsel akan terus melakukan inovasi teknologi. Berdasarkan skenario 5GtoC/toB/toH, mereka berencana mengembangkan dan menguji aplikasi bisnis dalam eMBB, FWA, dan FTTR, serta membangun jaringan 5G perintis dan ekosistem sebagai bagian dari proyek Superior City untuk mempercepat siklus positif kesuksesan bisnis. Huawei mengambil kata-kata "I" dan "do" dari nama Indonesia sebagai simbol komitmennya kepada negara ini. Selama 23 tahun, komitmen "I do" telah menjadi pemandu Huawei menjalin kemitraan strategis di pemerintahan, industri, dunia akademik dan berbagai komunitas untuk terus berkontribusi pada transformasi ekosistem digital Indonesia melalui pembangunan infrastruktur jaringan dan pengembangan bakat digital. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri