Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3803349/huawei-matepad-11-papermatte-edition-meluncur-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Huawei Device Indonesia secara resmi meluncurkan tablet terbarunya yaitu Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition yang membawa keunggulan memberikan kenyamanan mata pengguna. "Tablet ini hadir untuk pengguna yang mencari kenyamanan untuk matanya dan juga pengalaman menulis dan membaca layaknya di atas kertas," kata Training Director Huawei Device Indonesia Edy Supartono dalam peluncuran Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition secara daring di Jakarta, Rabu. Tablet ini hadir sebagai pelengkap dari seri MatePad 11 yang menjadi tablet unggulan dari Huawei di pasar Indonesia. Klaimnya yang mendukung kenyamanan mata pengguna rasanya terbayar setelah mengetahui bahwa tablet ini telah mengantongi tiga sertifikasi dari TÜV Rheinland, yaitu Reflection-free, Low Blue Light, dan Flicker-free. Dari sisi layar secara ukuran tablet ini hadir dengan ukuran 11 inci beresolusi 2560 x 1600 dan memiliki refresh rate 120 Hz dilengkapi dengan teknologi Nanoscale Texture sebagai salah satu keunggulannya. Teknologi tersebut memungkinkan tablet itu memiliki layar bertekstur seperti kertas, sekaligus meminimalisir risiko licin saat digunakan untuk menulis atau menggambar dengan stylus pen. Selain itu, Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition juga hadir dengan teknologi anti-glare yang membuat pengguna bisa bebas dari distraksi pantulan di berbagai kondisi cahaya dan membantu mengurangi kepenatan pada mata. Tampilan tablet Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition saat digunakan untuk bekerja. (ANTARA/HO-Huawei Device Indonesia) Dengan kecanggihan yang dibawa pada layarnya, maka Huawei juga melengkapi software khusus berupa "E-Book Mode" sehingga pengguna bisa optimal membaca buku digitalnya. Ada dua opsi yang ditawarkan yaitu mode CMYK untuk membuat pengalaman membaca e-book tetap berwarna serasa membaca buku, serta mode "Black and White" yang mendukung pengalaman membaca semakin nyaman untuk mata. Membahas spesifikasi lainnya, tablet ini hadir dengan dapur pacu yang mumpuni yaitu Snapdragon 870 didukung dengan RAM dan memori internal 8GB dan 128 GB membuat penggunanya tetap mendapatkan performa kencang. Belum lagi berbagai fitur-fitur menarik seperti multi-window hingga software PC- Level WPS Office kembali dihadirkan membuat tablet ini mempertahankan performanya sebagai tablet rasa laptop. Tampilan tablet Huawei MatePad 11 PaperMatte Edition (kanan) dengan teknologi anti-glare dibandingkan dengan generasi sebelumnya. Teknologi itu membuat pengguna nyaman menggunakan tablet dan bebas dari distraksi pantulan cahaya di layar. (ANTARA/HO-Huawei Device Indonesia) Dari sisi konektivitas, pengguna dapat terhubung dengan internet lewat WiFi 6 yang juga didukung dengan teknologi antena base station-array sehingga daya tangkap sinyal internet 50 persen lebih kencang terutama saat tablet dipegang dalam posisi horizontal. Tablet ini juga sangat cocok untuk menikmati berbagai konten audio visual yang menarik karena telah dilengkapi juga dengan empat pengeras suara dan diperkuat dengan sistem "Immersive Sound Effect" membuat suara dan visual saling mendukung satu sama lain. Bagi anda yang tertarik dengan HUAWEI MatePad 11 PaperMatte Edition, tablet ini sudah mulai dijual secara prapesan mulai 1-12 November 2023 seharga Rp 7,699,000 secara daring di Shopee Indonesia. Anda juga dapat membelinya secara langsung dengan mengunjungi Huawei Authorized Experience Store atau Erafone terdekat. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri