Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3759948/huawei-watch-gt-4-series-dan-watch-ultimate-resmi-hadir-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Huawei Device Indonesia secara resmi menghadirkan jam pintar anyarnya Huawei Watch GT 4 series serta Huawei WATCH Ultimate dengan mengedepankan desain beragam yang dapat menunjang penampilan maupun gaya hidup. Kedua produk wearable itu sudah dapat dipesan secara pre-order hingga 27 Oktober 2023 dengan harga HUAWEI WATCH GT 4 dibanderol mulai dari Rp3.499.000 dan HUAWEI WATCH Ultimate dijual seharga Rp12.999.000. “Kami dengan bangga meluncurkan HUAWEI WATCH GT 4 dan HUAWEI WATCH Ultimate di Indonesia yang juga menandai satu dekade komitmen Huawei terhadap teknologi untuk menyajikan teknologi-teknologi canggih dan terdepan di industri dan mendobrak batasan yang ada," kata Country Head of Huawei Device Indonesia Patrick Ru dalam siaran persnya, Kamis (5/10). HUAWEI WATCH GT 4 hadir dalam dua ukuran 46 mm dan 41 mm dengan beragam pilihan warna dan strap untuk masing-masing ukurannya. HUAWEI WATCH GT 4 46 mm mengusung desain octagonal dial untuk memperkuat tampilan energik dan kokoh bagi para penggunanya. Ukuran 46 mm hadir dengan warna hitam dengan strap fluoroelastomer membawa kesan atletis dibanderol seharga Rp.3499.000. Sementara untuk strap cokelat berbahan kulit untuk tampilan klasik dibanderol sama seperti pilihan strap berwarna hijau dengan harga Rp3.599.000. Bagi yang menginginkan tampilan formal, maka anda bisa memilih warna abu-abu yang memiliki strap stainless yang dibanderol seharga Rp5.499.000. HUAWEI WATCH GT 4 41 mm hadir untuk para pengguna wanita mengusung desain pendant yang tak hanya nyaman di pergelangan tapi juga dapat menunjang fesyen. Ada tiga varian yang ditawarkan, untuk jam tangan pintar berwarna strap Putih berbahan kulit dibanderol seharga Rp3.599.000, kemudian varian silver dengan strap stainless yang memberikan kesan profesional ditawarkan seharga Rp5.499.000. Terakhir, pilihan warna hitam yang siap menemani setiap kegiatan aktif penggunanya akan hadir pada 11 November mendatang secara online. Huawei Watch ULTIMATE yang juga dirilis berbarengan dengan Huawei WATCH GT 4 series di Indonesia (ANTARA/Livia Kristianti) Selain itu, HUAWEI WATCH Ultimate juga hadir dengan warna Voyage Blue, cocok bagi pribadi yang gemar berpetualang dan ditawarkan seharga Rp12.999.000. Untuk HUAWEI WATCH GT 4 series dapat dipesan secara daring melalui HUAWEI Official Store di Shopee, Tokopedia, Blibli, Lazada, eraspace.com, serta DatascriptMall.ID. Sementara untuk pemesanan secara langsung dapat dilakukan lewat jaringan HUAWEI Experience Store, Erafone, dan Urban Republic. Lalu HUAWEI WATCH Ultimate dapat dipesan secara daring lewat HUAWEI Official Store di Tokopedia dan dapat dipesan secara langsung di HUAWEI Authorized Experience Store di seluruh Indonesia. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri