Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3697689/huawei-matepad-115-resmi-meluncur-rp5-jutaan-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - HUAWEI kembali menghadirkan produk anyar dari lini tabletnya yaitu MatePad 11.5 yang meluncur dengan harga Rp5.499.000 di Indonesia siap bersaing di kelas entry-level namun memiliki performa bak tablet flagship. Selama masa penjualan perdana di 25 Agustus hingga 10 September 2023, harga tersebut sudah lengkap dengan aksesori untuk mendukung produktivitas penggunanya mulai dari Keyboard, Stylus, hingga Bluetooth Mouse. "Huawei mengerti betul bahwa harga yang terjangkau bukan berarti mengorbankan fungsionalitas. Gagasan inilah yang kami buktikan melalui HUAWEI MatePad 11.5, yang memberikan pengalaman laptop-like lengkap untuk berbagai skenario penggunaan, baik bagi pelajar maupun profesional, dengan penawaran harga terjangkau dan terbaik di kelasnya," kata Country Head of Huawei Device Indonesia Patrick Ru dalam keterangannya, Jumat. Membahas spesifikasi, HUAWEI MatePad 11.5 menawarkan perpaduan software dan hardware yang jarang dijumpai di kelasnya. Berjalan dengan sistem operasi HarmonyOS 3.1, tablet ini menghadirkan kinerja rasa PC lewat performa aplikasi WPS Office. Pengguna bisa mengolah data, dari Word hingga PowerPoint, dengan kemudahan fitur layaknya di laptop. Fitur ini mampu membuka file hingga 20 tab sekaligus. Tablet ini juga mendukung berbagai fitur Smart Office, seperti One-Step File Preview hingga SuperHub. Selain itu, bagi yang menyukai multitasking maka tablet ini dapat mewujudkannya dengan fitur Multi-Window yang memampukan split screen hingga empat jendela aplikasi. Kinerja mumpuni tersebut ternyata bisa berjalan dengan baik karena kehadiran prosesor octa-core dari Qualcomm yaitu Snapdragon 7 Gen 1 yang berjalan dengan dukungan RAM 8 GB sehingga berbagai aplikasi tidak hanya yang mendukung produktivitas tapi juga untuk hiburan bisa berjalan mulus. HUAWEI MatePad 11.5 hadir jadi gebrakan baru di pasar tablet entry level Indonesia. (ANTARA/HO-Huawei Device Indonesia) Tidak hanya performa, HUAWEI MatePad 11.5 juga mendukung konektivitas nirkabel super cepat Wi-Fi 6. Dengan demikian, HUAWEI MatePad 11.5 bisa digunakan untuk streaming video kualitas HD, melakukan panggilan video dengan sangat jernih, hingga mengunduh dokumen besar tanpa khawatir lag. Untuk menunjang aktivitas di segala kondisi, tablet ini memiliki baterai besar 7.700 mAh dengan daya tahan hingga 37 hari dalam mode standby. Pengisian dayanya pun sudah canggih dengan teknologi fast charging 20W sehingga baterai besar itu bisa dengan cepat terisi efisien. "Dari mengolah data, mencatat, hingga menggambar dan bermain, HUAWEI MatePad 11.5 mendukung pengguna Indonesia yang mencari solusi kebahagiaan dan kenyamanan sesuai preferensinya. Tablet ini dirancang tidak hanya untuk meningkatkan produktivitas, melainkan juga mampu memenuhi kebutuhan hiburan berkualitas yang semakin mempererat kehangatan bersama keluarga," tutup Patrick. Bagi pelanggan yang tertarik, anda bisa mendapatkan HUAWEI MatePad 11.5 secara daring di HUAWEI Official Store di berbagai e-commerce terkemuka. Penawaran ini juga berlaku untuk pembelian luring melalui jaringan HUAWEI Authorized Experience Store atau Erafone terdekat. Demi memudahkan kepemilikan tablet rasa laptop ini, Huawei turut menyediakan penawaran tukar tambah. Bagi pelanggan yang membeli di masa penjualan perdana, selain mendapatkan aksesori juga bisa mendapatkan keuntungan menarik lainnya seperti akses berlangganan WeTV VIP dan Huawei Cloud dengan penyimpanan sebesar 50 GB masing-masing satu bulan lamanya. Di samping itu, Huawei juga merilis HUAWEI FreeBuds SE 2 yang akan jadi teman yang tepat untuk HUAWEI MatePad 11.5. Produk ini akan hadir eksklusif secara daring di HUAWEI Official Store (Shopee, Tokopedia, Blibli, Lazada, dan TikTok) dari 1 September 2023 dengan harga di bawah Rp400 ribu. TWS entry-level ini akan hadir dengan kualitas suara memuaskan, fast-charging, dan daya tahan baterai hingga 40 jam, penjualan perdananya akan berlangsung di 1-.10 September 2023. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha