Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3843018/huawei-watch-fit-se-resmi-diluncurkan-hadirkan-fitur-deteksi-aritmia Jakarta (ANTARA) - Huawei Device Indonesia resmi menghadirkan produk terbarunya yakni Huawei Watch Fit Special Edition (SE) dengan beberapa fitur khususnya untuk kesehatan, salah satunya pemantauan detak jantung yakni Pulse Wave Arrythmia Analysis. "Kelebihannya bisa memberikan tanda-tanda ketika detak jantung mulai mengalami abnormalitas atau irregularitas. Jadi, kita bisa segera mengambil tindakan medis," ujar Training Director Huawei Device Indonesia Edy Supartono dalam acara media "HUAWEI WATCH Fit Special Edition" secara daring, Senin. Huawei Watch Fit SE juga memiliki kemampuan mengukur detak jantung sepanjang hari menggunakan alrgoritma TrueSeen 5.0, serta algoritma TruesSleep 3.0 dengan tingkat akurasi pengenalan waktu istirahat meningkat 10 persen jika dibandingkan dengan yang seri-seri sebelumnya. "Juga ada beberapa sleep mode baru yang mungkin lebih bisa membantu dan memberikan kenyamanan saat beristirahat," kata Edy. Huawei Watch Fit SE juga dibekali kemampuan mengukur kadar oksigen di dalam darah (SpO2) secara bertahap dan terus menerus serta TrueRelax untuk memonitor dan mengontrol tingkat stres pengguna. "Jadi, kita beraktivitas terlalu intens atau bekerja terlalu berat, TrueRelax akan membantu mendeteksi kadar stres dalam satu hari," tutur Edy. Ilustrasi Huawei Watch Fit SE (ANTARA/HO-Huawei) Jam tangan pintar tersebut juga memiliki fitur breathing exercise (latihan bernafas terpadu) untuk membantu menenangkan pikiran pengguna dengan cara yang mudah saat menghadapi tekanan dan kondisi stres yang berlebih. Kemudian bagi para wanita, tersedia female health management guna memberikan tanda hari periode haid atau mengestimasi masa subur khususnya bagi yang menjalani program hamil. Selain untuk kesehatan tubuh dan pikiran, smartwatch itu juga dibekali GPS sehingga pengguna tidak perlu membawa ponsek untuk memantau progres latihan dan olahraga. Fitur built-In GPS akan memperhitungkan arah penerimaan sinyal antena selama pengguna melakukan aktivitas fisik seperti berjalan, berlari, dan melakukan gerakan lengan. Pengguna juga dapat menerima notifikasi panggilan dan balas pesan cepat serta dapat terhubung ke semua jenis Operating System (OS). Kemudian, berbicara desain, Huawei Watch Fit SE memiliki layar 1,64 inci AMOLED Display dan rasio layar ke bodi 70 persen. Alat itu menawarkan watch face yang dapat disesuaikan dengan lebih dari 10.000 opsi untuk dipilih. Pengguna juga dapat membuat watch face sendiri dengan menyesuaikan warna dan motif pakaian yang dipakai dan dapat dikustomisasi secara langsung untuk menyesuaikan dengan gaya berpakaian. Huawei mengklaim jam tangan pintar itu bisa tahan hingga sembilan hari dan mampu digunakan seharian penuh hanya dengan 5 menit mengisi daya. Huawei Watch Fit SE hadir dengan tiga warna yaitu Starry Black, Nebula Pink, dan Forest Green seharga Rp1.299.000. Pewarta: Lia Wanadriani Santosa Editor: Natisha Andarningtyas