Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3710697/hubid-summit-2023-hubungkan-startup-teknologi-dan-investor-global Jakarta (ANTARA) - HUB.ID Summit X Nexticorn 2023, konferensi internasional hasil kolaborasi Kementerian Komunikasi dan Informatika dengan Nexticorn Foundation, yang digelar 15-16 September 2023 di Bali, hadir untuk menghubungkan perusahaan rintisan (startup) teknologi dan investor global. Direktur Ekonomi Digital Direktorat Jenderal Aplikasi dan Informatika Kemenkominfo I Nyoman Adhiarna mengatakan ajang tersebut akan mempertemukan ratusan startup teknologi Indonesia dengan investor, baik dari dalam maupun luar negeri. "Kami menyelenggarakan HUB.ID Summit ini tujuannya adalah menyediakan ruang atau tempat pertemuan untuk memberikan insight kepada pihak luar misalnya venture capital tentang perkembangan ekosistem digital dan potensi startup digital di Indonesia," ujar Nyoman Adhiarna di Jakarta, Senin. Kegiatan dalam bentuk konferensi dan pencocokan bisnis (business matchmaking) tersebut diharapkan menjadi titik temu yang dapat mendorong kemajuan startup teknologi Indonesia dengan membuka akses pertemuan antara venture capital global dan startup teknologi dari skala tahap awal, pertumbuhan, hingga tahap akhir. HUB.ID Summit X Nexticorn 2023 mengangkat tema “Recalibrating the Industry: Indonesia’s Tech Investment Moving Forward”, yang akan menyoroti berbagai hal. Mulai dari lanskap dinamis investasi teknologi di Indonesia dan Asia Tenggara, strategi kalibrasi ulang untuk menavigasi ketidakpastian dan transisi sektor teknologi (termasuk Artificial Intelligence, teknologi keberlanjutan, dan lainnya), serta upaya atau solusi yang dapat dilakukan oleh para pemain industri. Selama dua hari penuh, para startup dan venture capital terpilih akan mengikuti berbagai rangkaian acara yang meliputi sesi diskusi panel yang dihadiri oleh para pembicara ternama dan sesi pencocokan bisnis (business matchmaking). Nyoman Adhiarna mengatakan Kemenkominfo, melalui HUB.ID, berkomitmen untuk terus mendorong akselerasi transformasi digital Tanah Air. Selain penyelenggaraan HUB.ID Summit x Nexticorn 2023, terdapat pula kegiatan HUB.ID Accelerator Partner Day x NexBe Fest 2023. HUB.ID Accelerator membuka akses sinergi dan kerjasama bisnis dengan perusahaan swasta, BUMN, lembaga pemerintah pusat atau daerah, dan lembaga riset atau institusi pendidikan. "Dengan merangkul berbagai pemangku kepentingan dalam kolaborasi ini, kami ingin lebih memperluas pengembangan ekosistem digital agar semakin banyak startup digital yang bertumbuh dan juga berkembang, khususnya pada startup early-stage binaan HUB.ID dengan mempertemukan mereka dengan investor baik di ranah lokal maupun global," ucap dia. Founding Board Member Nexticorn Foundation David Rimbo mengatakan acara HUB.ID Summit X Nexticorn 2023 diharapkan dapat menghadirkan cakupan spektrum penuh "full-spectrum coverage" dari startup yang akan berpartisipasi. "Kami berharap untuk dapat secara bersama-sama menghadirkan solusi terkait tantangan-tantangan yang dihadapi sektor startup teknologi dan modal ventura saat ini dan di masa depan melalui HUB.ID Summit X Nexticorn 2023,” kata dia. Pada gelaran tahun ini, Kemenkominfo akan menghadirkan 80 startup dan lebih dari 100 investor, sedangkan Nexticorn akan menghadirkan 50 startup dan 50 investor. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri