Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3691923/ideafest-2023-ajak-kreator-dorong-perkembangan-industri-kreatif Jakarta (ANTARA) - Di tahun ke 12 nya, IDEAFEST kembali hadir sebagai festival kreatif terbesar di Indonesia untuk mendukung dan mendorong perkembangan industri kreatif di Indonesia. Co Chairman IDEAFEST Desy Bachir mengatakan melalui tema tahun ini yaitu 'Lead The Leap' ingin mengajak semua pemain industri kreatif untuk berkolaborasi mendukung Indonesia sebagai kekuatan ekonomi kreatif global. IDEAFEST 2023 berfokus pada pemain dan pemimpin di industri kreatif untuk bisa menuju kesuksesan. "Kami berfokus untuk bukan hanya menjadikan Lead The Leap sebagai tema tapi juga untuk mengajak semua pemain industri untuk berpindah dan memimpin lompatan serta merangkul perubahan dan berjuang untuk mencapai prestasi," ucap Desy dalam acara konferensi pers Kick Off IDEAFEST 2023 "Lead The Leap" di Jakarta, Selasa. Melalui IDEAFEST 2023, Desy ingin mengajak seluruh pelaku industri kreatif untuk jadi bagian dari inovasi dan menuju Indonesia emas 2045. Dalam IDEAFEST 2023 kali ini menanamkan kolaborasi antar komunitas untuk membangun inovasi agar selalu relevan dari tahun ke tahun untuk audiens yang datang ke Ideafest. Sementara itu, aktris dan seniman Nazira C Noer mengatakan efek pandemi mengajarkan para pelaku industri kreatif untuk bisa berkolaborasi menampilkan suatu inovasi yang bisa membangun bisnis industri kreatif. "Karena kita nggak hanya memikirkan kreatifitas tapi harus memacu untuk berpikir sistem baru bagaimana membangun bisnis baru sehingga dapat membangun lapangan kerja lebih banyak dan kualitas hidup yang lebih baik," ujar Nazira. Ia juga mengatakan dengan adanya IDEAFEST 2023 akan mengumpulkan sosok kreatif untuk berbagi pandangan dan membangkitkan semangat orang lain untuk ikut berpartisipasi terhadap perubahan industri kreatif yang selalu berkembang mengikuti zaman. Selain itu, konten kreator siniar Deddy Corbuzier mengatakan dengan pengguna sosial media yang banyak di Indonesia, masyarakat bisa membuat konten yang kreatif dan bisa berpengaruh baik pada pengguna media sosial lainnya. "Secara tidak sadar masyarakat semua konten kreator, gimana caranya supaya mereka bisa berbuat lebih baik dengan sosial media untuk diperlihatkan agar tidak kalah dari negara lain," katanya. IDEAFEST 2023 "Lead The Leap" akan diselenggarakan di Jakarta Convention Center tanggal 29 September sampai 1 Oktober 2023. Beberapa pembicara yang akan memeriahkan acara diantaranya Dian Sastrowardoyo, Rahayu Saraswati, Andra Alodita, Nucha Bachri, dan lainnya yang diperkirakan sekitar 200 lebih pembicara. Tiket pre-sale sudah dapat dibeli melalui website ideafest.cognitix.id Pewarta: Fitra Ashari Editor: Maria Rosari Dwi Putri