Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3808983/iheac-audio-video-show-2023-kembali-digelar-mulai-pekan-depan Jakarta (ANTARA) - Pameran Indonesia High End Audio Club (IHEAC) Audio Video Show 2023 kembali digelar pada 9-12 November 2023 di Fairmont Hotel, Jakarta. Pagelaran kesembilan kalinya itu bisa jadi kabar gembira pagi para pecinta musik, khususnya audiophile di Indonesia. Pasalnya, setelah vakum tiga tahun akibat pandemi COVID-19, pameran IHEAC Audio Video Show akan kembali memamerkan berbagai kebutuhan audio dan video kelas premium dalam waktu dekat. Ketua Panitia IHEAC Audio Video Show 2023 Jack Maulana melalui siaran pers di Jakarta, Senin, mengatakan pameran itu merupakan wadah bagi para audiophile dari berbagai daerah di Indonesia untuk saling berinteraksi, berbagi pengetahuan, hingga kesempatan untuk berbelanja dan upgrade berbagai perangkat audio video terbaik dari berbagai produsen dari dalam maupun luar negeri. Dengan klaim sebagai "Indonesia Biggest Audio Video Experience", pameran itu diikuti oleh puluhan distributor yang akan menghadirkan berbagai jenama audio dan video ternama bertaraf internasional. IHEAC Audio Video Show 2023. (ANTARA/HO/IHEAC) “Berbagai perangkat akan dihadirkan sangat lengkap dan punya kualitas terbaik dunia, baik audio maupun video. Mulai dari perangkat utama seperti player, amplifier, speaker, kabel-kabel, hingga beragam piringan hitam atau vinyl, compact disc, Blu-ray 4K dan sebagainya. Termasuk juga bermacam aksesori pelengkap seperti rak, tuning akustik, panel akustik, dan macam-macam lainnya,” Jack menambahkan. Dalam pameran tahun ini, sejumlah jenama audio dan video mancanegara yang dihadirkan dalam IHEAC Audio Video Show 2023 adalah Avantgarde, Wilson Audio, Elac, Sigma Acoustics, Audio Note, Xavian, Quad, Audiolab, Mission, Venture Audio, Focal, mbl, Raidho Acoustics, hingga Opera. Sementara brand audio dari Indonesia yang berpartisipasi antara lain Polytron, Aurel Bryan, Traumakustik, Ilusi Audio, D’Audio, Alexandria Audio, SB Acoustics, Vermouth Audio, Elsound Audio, VD Signature, hingga ESB Precision. “Pameran ini sangat terbuka bagi semua kalangan penikmat musik, dengan harga yang tidak selalu mahal,” kata Jack. IHEAC Audio Video Show 2023. (ANTARA/HO/IHEAC) Demi memberikan pengalaman audio dan video berkualitas terbaik, IHEAC Audio Video Show 2023 telah menyediakan sebanyak 61 kamar di Fairmont Hotel, yaitu tepatnya di lantai 14, 15, dan 16. Kamar-kamar tersebut telah dirancang sedemikian rupa sebagai ruang bagi pengunjung untuk menjajal dan merasakan kualitas suara dan visual terbaik dari berbagai brand dan distributor yang berpartisipasi. Di aula utama, akan ada aktivitas untuk menambah pengetahuan seputar audio dan video berkualitas bagi para pengunjung, seperti pameran, talk show, dan workshop. Pewarta: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas