Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3735027/impresi-cicip-si-compact-zenfone-10-yang-siap-rilis-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - ASUS akhirnya memboyong lini ponsel pintar terbaru mereka yakni Zenfone 10 ke Indonesia setelah pada Juni 2023 lalu ponsel tersebut debut secara global. Ponsel yang akan dirilis 29 September 2023 pukul 19.00 WIB di Indonesia itu kembali dihadirkan dengan spesifikasi untuk ponsel kelas atas namun tetap menjaga tampilannya tetap compact atau mungil. "Kami melihat compact smartphone menjadi ranah yang kami seriuskan di 2023, maka dari itu kami perluas kategori smartphone ini dan menghadirkan Zenfone 10. Ponsel ini hadir dengan tagar Mighty on hand yang artinya semua bisa dilakukan dalam satu tangan," kata Branch Sales and Marketing Manager ASUS Indonesia Galih Wardana saat mempresentasikan Zenfone 10 di Jakarta, Kamis. Secara umum ponsel ini membawa spesifikasi yang mumpuni mulai dari dukungan dapur pacu Snapdragon 8 Gen 2, lalu pada sisi layar ponsel ini hadir dengan panel super AMOLED berukuran 5.9 inci serta refresh rate 144 Hz, baterai 4300 mAh dengan dukungan pengisian daya cepat 30 W. Tampilan layar depan Zenfone 10 yang akan luncur di Indonesia 29 September 2023. (ANTARA/Livia Kristianti) Pada lini kamera, untuk dukungan kamera swafoto ada satu kamera yang disematkan yaitu 32 MP dan ada juga kamera utama 50 MP serta kamera ultrawide 13 MP. ANTARA berkesempatan mencicipi sedikit pengalaman menggunakan ponsel ini, berikut ulasan singkatnya. Ukuran layar yang lebih kecil dari ponsel pada umumnya yaitu 5.9 inci, ASUS Zenfone 10 cukup nyaman digunakan hanya dengan satu tangan. Dengan bobot 172 gram, saat digunakan tidak terasa berat berbeda dengan ponsel kelas atas dari para kompetitor di pasar saat ini. Zenfone 10 varian 8 GB/128 GB dengan warna Aurora Green yang akan luncur di Indonesia 29 September 2023. (ANTARA/Livia Kristianti) Dengan tekstur matte yang dihadirkan di bodi bagian belakang, membuat pengguna lebih nyaman saat menggenggam ponsel hanya dengan satu tangan. Keunggulan lainnya yang dibawa pada ponsel ini ialah pada perekaman telah membawa fitur "6-Axis Hybrid Gimbal Stabilizer 2.0" yang merupakan peningkatan dari generasi sebelumnya. Saat digunakan untuk perekaman menangkap objek secara keseluruhan fitur ini terbilang baik dan menawarkan stabilitas yang cukup tinggi. Namun saat digunakan mengambil video yang lebih mendetil, nampaknya pengguna membutuhkan fokus yang lebih agar hasil gambar tidak terlalu bergoyang atau shaky. Hasil swafoto menggunakan kamera 32 MP dari Zenfone 10 yang akan luncur di Indonesia 29 September 2023. (ANTARA/Livia Kristianti) Sementara itu untuk kamera depan, saat digunakan untuk berswafoto hasil gambar yang ditampilkan cukup jernih dengan menghaluskan beberapa detail dengan bantuan pemrosesan kecerdasan buatan. Secara keseluruhan untuk impresi pertama, Zenfone 10 layak untuk dilirik sebagai ponsel kelas atas yang ringkas dengan fitur-fitur berkelas. Ponsel ini akan cocok untuk orang dengan banyak kegiatan namun membutuhkan konektivitas hanya dengan satu genggaman tangan. Zenfone 10 akan,hadir dengan dua kombinasi RAM serta ROM yaitu 8GB/128GB serta 16GB/ 512 GB. Untuk varian 8GB/128GB Zenfone menghadirkan lima warna pilihan yaitu Aurora Green, Eclipse Red, Comet White, Starry Blue, dan Midnight Black. Sedangkan untuk varian 16GB/512 GB hanya hadir dengan pilihan warna Midnight Black. Harga dari Zenfone 10 akan terungkap dalam peluncurannya di 29 September 2023 yang dapat disaksikan secara daring lewat YouTube dan Facebook ASUS Indonesia pukul 19.00 WIB. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri