Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3836151/indonesia-dan-china-perkuat-kerja-sama-di-sektor-digital Jakarta (ANTARA) - Pemerintah Republik Indonesia memperkuat kerja sama dengan China di sektor digital khususnya dalam bidang riset, pengembangan teknologi, serta peningkatan kompetensi dan kecakapan sumberdaya manusia digital. Hal itu diwujudkan dalam Pertemuan Bilateral yang dilakukan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi dengan Wakil Presiden Eksekutif dan Sekretaris Eksekutif Utama Asosiasi Sains dan Teknologi (CAST) China He Junke di Kantor Kementerian Kominfo, Jakarta Pusat. "Saya harap rangkaian acara hari ini dapat menjadi momentum penguatan kerja sama dalam berbagai sektor. Berbagai kerja sama juga telah dibangun oleh kedua negara dan peluang kerja sama antara Indonesia dan Tiongkok terbuka lebar," kata Budi di Jakarta, Rabu. Budi mengatakan kerja sama itu ditujukan untuk menghadapi tantangan pemanfaatan teknologi baru dari sektor digital yang terus berkembang. Menurutnya dalam hal kemitraan, China merupakan salah satu mitra yang erat dengan Indonesia dan menjadi salah satu mitra dagang terbesar. Pada 2022, nilai investasi Tiongkok di Indonesia mencapai 8,2 miliar dolar AS atau setara Rp 127.9 triliun dan memiliki total nilai perdagangan sebesar 133 miliar dolar AS. (Rp 2,07 kuadriliun) Dengan adanya kerja sama baru dengan penguatan di sektor digital, diharapkan hubungan Indonesia dan China dapat memberikan manfaat lebih dari sektor yang tengah bertumbuh itu. Budi mendorong kerja sama antara kedua negara dapat mencakup teknologi-teknologi terkini seperti penerapan kecerdasan buatan (AI), keuangan digital, kesehatan digital, pemerintahan digital, serta teknologi pengembangan kota pintar atau smart city. "Saya mendorong kolaborasi pelaku bisnis, akademisi, dan masyarakat untuk dapat mendukung Gerakan Menuju 100 Kota Cerdas di Indonesia. "Kami terbuka atas gagasan-gagasan maupun potensi kerja sama ke depan," ujarnya. Dalam acara itu hadir perwakilan dari Institut Komunikasi Tiongkok, ZTE Indonesia, Masyarakat Telematika Indonesia, dan Telkom University. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha