Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3721167/indosat-jalin-kerja-sama-untuk-dukung-kemajuan-umkm Jakarta (ANTARA) - Indosat Ooredoo Hutchison melalui IDE by Indosat Business menjalin kerja sama dengan perusahaan pengembangan sistem manajemen korporat YOOV untuk mendukung kemajuan usaha mikro, kecil dan menengah (UMKM). "Kami yakin dengan manajemen bisnis yang rapi hingga pengaturan karyawan secara terpusat akan memberikan banyak kemudahan untuk UMKM di Indonesia dalam menjalankan bisnisnya," kata wakil direktur sekaligus kepala bisnis UMKM di Indosat Ooredoo Hutchison Pushpendra Kumar dalam siaran pers yang diterima di Jakarta, Senin. Melalui kerja sama dengan Indosat, YOOV memperkenalkan perangkat lunak manajemen sumber daya manusia YOOV WORK dan sistem operasional bisnis YOOV LANCODE, yang diharapkan bisa mempermudah operasional bisnis UMKM serta meningkatkan efisiensi dan mendorong pertumbuhan bisnis yang berkelanjutan. "Kemitraan ini memanfaatkan keahlian luas YOOV dalam teknologi digital dengan infrastruktur jaringan Indosat yang kuat. Kombinasi ini akan memberdayakan bisnis di berbagai industri untuk mengoptimalkan operasional UMKM, meningkatkan produktivitas, dan membuka peluang untuk pertumbuhan bisnis," kata CEO YOOV Phil Wong dalam siaran yang sama. Platform YOOV WPRK dapat digunakan untuk mengelola SDM, fitur yang ada mencakup aspek pelacakan kehadiran dan evaluasi kinerja. Dengan platform itu, UMKM diharapkan bisa meningkatkan produktivitas, mendorong keterlibatan karyawan dan membuat keputusan berdasarkan data. Sementara YOOV LANCODE adalah sistem yang dapat dikembangkan sesuai kebutuhan perusahaan antara lain untuk mengelola inventaris, melacak penjualan dan pembelian dan menangani proses operasional. Platform itu dirancang untuk membantu perusahaan memberdayakan bisnis supaya cepat beradaptasi dengan dinamika pasar, meningkatkan proses pengambilan keputusan dan mencapai keunggulan operasional. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Siti Zulaikha