Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3800742/indonesia-perlu-standar-pengaturan-ai-sesuai-budaya-lokal Jakarta (ANTARA) - Sekretaris Jenderal Kementerian Komunikasi dan Informatika (Sekjen Kemenkominfo) Mira Tayyiba mengatakan Indonesia memerlukan standar pengaturan untuk kecerdasan buatan (AI) yang sesuai dengan budaya dan konteks lokal agar penerapan teknologi tersebut sejalan dengan kebutuhan masyarakat. Menurutnya Indonesia dapat mempelajari ketentuan ataupun regulasi dari negara lain sebagai pembanding untuk pengaturan AI namun pada akhirnya memang dibutuhkan kebijaksanaan dan penyesuaian dengan budaya lokal Indonesia agar bisa didapatkan aturan yang sesuai. "Jadi apa yang dipelajari saat studi banding di berbagai negara harus kita ambil pembelajarannya untuk diterapkan di sini (Indonesia) dengan konteks kita," kata Mira di Jakarta, Selasa. Mira mengatakan dalam hal menyiapkan regulasi untuk AI di Indonesia baiknya tidak dilakukan dengan tergesa-gesa, namun tetap diperlukan pendalaman lewat studi agar pada saat praktik penggunaan AI masif maka Indonesia sudah bisa menyiapkan dasar yang baik. Ia berpendapat studi mendalam diperlukan agar Indonesia dapat membedah sisi positif dan sisi negatif dari AI sebagai bentuk inovasi teknologi sehingga saat menyusun aturan resmi nantinya bisa objektif dan tepat sasaran dan pemanfaatannya optimal. "Dengan memperluas pemahaman AI baik potensi, peluang, dan permasalahannya bisa didapatkan peta secara komprehensif, kita baru bisa tahu yang harus diregulasi yang mana," ujar dia. Saat ini dalam hal penerapan AI, Indonesia memang belum memiliki regulasi yang mengatur secara khusus penerapan inovasi teknologi tersebut. Namun Indonesia sudah memiliki laporan "Strategi Nasional Kecerdasan Artifisial Indonesia" (Stranas KA) yang dirilis pada 2020 sebagai salah satu bentuk antisipasi konkret dari Pemerintah Indonesia untuk penerapan AI yang beretika. "Dokumen ini menggarisbawahi pentingnya pengembangan serta penerapan AI yang beretika, sembari menekankan agar kebijakan terkait AI dapat disusun sekaligus diaplikasikan secara transparan, akuntabel, dan adil," tutup Mira. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha