Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3793812/indonesia-singapura-bahas-enam-isu-transformasi-digital Jakarta (ANTARA) - Pemerintah Indonesia dan Singapura dalam pertemuan bilateral membahas sebanyak enam isu terkait transformasi digital sebagai rangkaian pertukaran informasi untuk kedua negara. Sekretaris Jenderal Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) Mira Tayyiba mengatakan isu transformasi digital menjadi bahasan dalam pertemuan tersebut mengingat perkembangan digitalisasi begitu pesat di kedua negara. "Ada enam Isu yang dibahas yakni Memorandum of Understanding (MoU), Peta Jalan Digital, Perlindungan Data, Ekonomi Digital, infrastruktur digital dan Media," ujar Mira dalam keterangannya, Kamis. Pertemuan bilateral tersebut dilakukan di Jakarta Pusat pada Rabu (25/10) dengan agenda bernama "The 9th Information and Communication Joint Committee (ICJC) Indonesia-Singapura". Dengan pertemuan bilateral tersebut baik pemerintah Indonesia maupun pemerintah Singapura diharapkan bisa mendapatkan masukkan dalam membuat kebijakan yang tepat mengikuti perkembangan digitalisasi yang terus berkembang pesat. Mira mengatakan salah satu pembahasan yang menarik dalam pertemuan bilateral tersebut ialah terkait dengan penyusunan MoU mengenai transformasi digital antara Indonesia dan Singapura. Ia meyakini MoU itu berpotensi memperluas kerja sama yang sudah ada dan mengatasi tantangan yang ada dalam lanskap digital untuk kedua negara. "Saya percaya, diskusi yang bermanfaat mengenai agenda penting mendatang akan membuka peluang untuk mengumpulkan perspektif dan ide-ide baru untuk mengatasi tantangan dan hambatan dalam semangat kolaboratif serta mendorong kolaborasi demi keuntungan bersama kedua negara," kata Mira. Kepala Pusat Kerja Sama Internasional Sekretariat Jenderal Kementerian Kominfo Ichwan Makmur Nasution mengungkapkan kegiatan ICJC tahun ini merupakan pertemuan kesembilan dan pertemuan pertama secara langsung setelah melewati periode pandemi COVID-19. Ichwan mengungkapkan bahwa pertemuan tersebut sebagai momen penting dalam pertukaran informasi antara Indonesia dan Singapura untuk mengembangkan digitalisasi di kedua negara. "Tahun depan kita akan melakukan hal ini lagi di Singapura dalam pertemuan ke-10. Diharapkan nanti sudah pakai format lebih dalam, dengan format working group," ujar Ichwan. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri