Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3856989/indrive-kembangkan-ekosistem-startup-indonesia-lewat-program-updrive Jakarta (ANTARA) - Jenama layanan berbagi tumpangan inDrive mengadakan program UpDrive di Indonesia sebagai salah satu upaya untuk mengembangkan ekosistem startup di kawasan Asia Tenggara. Ketua Program Startup inDrive Daria Shubina di Jakarta, Selasa, menilai perkembangan startup di Indonesia sangat masif, terlihat dari banyaknya startup baru yang muncul tiap hari. Oleh karena itu, banyak perusahaan besar membuat program-program guna mendukung startup, salah satunya UpDrive, yang bertujuan mengembangkan ekosistem pendukung startup. "Nanti kita akan memberikan hibah pendanaan untuk audiens guna merealisasikan sejumlah inisiatif di Indonesia serta di negara-negara Asia Tenggara lainnya," Daria menambahkan. Dia mengatakan bahwa Indonesia adalah salah satu negara dengan potensi startup terbesar di Asia Tenggara selain Singapura dan Malaysia. Menurut dia, agar startup berkembang lebih baik, perlu dihadirkan program yang mendukung ekosistemnya. Daria mengatakan bahwa acara inDrive tersebut melibatkan para kontributor dalam ekosistem startup, antara lain akselerator, inkubator, modal ventura, penyelenggara acara, dan perwakilan negara. Acara tersebut terbagi dalam beberapa bagian, yaitu acara pendidikan dan jaringan offline bagi para kontributor tersebut, peluncuran inisiatif startup yang bertujuan untuk mendukung pendiri startup lokal guna memenangkan hibah pendanaan, serta seleksi inisiatif startup terbaik. Tiga kontributor dengan inisiatif terbaik, masing-masing akan mendapatkan pendanaan sebesar 15 ribu dolar AS (Rp 232,4 juta). Daria mengatakan dana hibah tidak diberikan kepada pendiri startup, melainkan kontributor yang membantu startup lokal. Untuk tahap terakhir, ujarnya, yaitu implementasi atau realisasi dari inisiatif-inisiatif terbaik itu. Dia menyebutkan bahwa terdapat 40 partisipan dalam program UpDrive, yang berasal dari Indonesia, Malaysia, Kamboja, Filipina, dan Thailand. Daria mengatakan, sebagai upaya pengembangan startup, inDrive juga menyediakan dua program penghargaan bagi para wirausahawan. "Selain program ini (UpDrive), kami punya dua penghargaan untuk para wirausahawan. Yang pertama adalah Aurora Tech Award, dan itu berhadiah uang, serta program mentoring bagi perempuan entrepreneur," dia menjelaskan. Program lain adalah Underdog Tech Award, yaitu penghargaan bagi startup yang baru merintis yang tidak masuk dalam grup-grup teknologi raksasa seperti yang di Silicon Valley. Pewarta: Mecca Yumna Ning Prisie Editor: Natisha Andarningtyas