Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3692241/infinix-gt10-pro-tawarkan-pengalaman-gaming-dengan-chip-dimensity-8050 Jakarta (ANTARA) - Infinix mengumumkan kehadiran ponsel seri GT pertama mereka di Indonesia, GT 10 Pro, yang menawarkan pengalaman gaming dengan chip Dimensity 8050. "Kehadiran Infinix GT 10 Pro dengan berbagai fitur pendukung pengalaman mobile gaming makin imersif tentunya kami harap dapat menjadi jadi benchmark baru untuk ponsel gaming di kelasnya," kata Manajer Pemasaran Infinix Indonesia Sergio Ticoalu, dalam siaran pers di Jakarta, Selasa. Infinix GT 10 Pro menggunakan chip MediaTek Dimensity 8050 Gaming 5G, yang memiliki prosesor berinti delapan sehingga memastikan pengalaman multitugas yang lancar dan mulus. Infinix membekali GT 10 Pro dengan prosesor grafis ARM Mali-G77, generasi pertama berdasarkan arsitektur Mali "Valhall". Grafis tersebut dilengkapi dengan Ultra Graphic and Framerate Engine untuk memberikan pengalaman gaming bebas "lag" dan visual layar yang memukau. Untuk memori, Infinix GT 10 Pro menawarkan teknologi perluasan Extended RAM hingga 16GB agar peralihan aplikasi mudah dan bermain game lancar. Ponsel juga dibekali dengan fitur perluasan penyimpanan internal 256GB supaya pengguna memiliki ruang yang cukup untuk menyimpan unduhan game dan berkas lainnya. Infinix juga memberikan teknologi Vapor Chamber Liquid Cooling yang bisa mengurangi suhu panas secara efisien dari komponen berperforma tinggi. Untuk mendukung pengalaman gaming, Infinix memberikan perangkat lunak Pure XOS berbasis Android 13 dan mengurangi aplikasi pra-instal dan memberikan kontrol notifikasi yang lebih ketat sehingga pengguna bisa fokus pada permainan tanpa gangguan. Infinix GT 10 Pro juga membawa sederet fitur yang bisa meningkatkan pengalaman bermain game, antara lain All-Sensory Game Engine supaya pengguna bisa merasakan getaran dan benturan dalam game melalui getaran 4D, motor linier canggih untuk memberikan umpan balik yang akurat dari berbagai arah dan sensor gyro presisi tinggi untuk meningkatkan pengalaman game dan FPS yang responsif. Sementara untuk layar, Infinix GT 10 Pro menggunakan FHD+ AMOLED 10 bit untuk menampilkan warna cerah, kecerahan tinggi dan kontras yang tajam. Infinix membuat bezel yang tipis supaya pengguna mendapatkan pandangan yang luas. Infinix memberikan refresh rate 120Hz dan touch sampling rate 360Hz untuk memastikan grafis mulus, responsif dan unggul ketika beriman game intensitas tinggi. Infinix membekali GT 10 Pro dengan pengisian daya 45W dan fitur bypass charging yang membantu menjaga suhu ponsel saat bermain game. Dipasarkan seharga Rp3.499.000, Infinix bekerja sama dengan sejumlah game populer, antara lain PUBG, MLBB, dan Free Fire, untuk menyajikan frame rate tinggi dan kualitas visual. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri