Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3793584/infinix-zero-30-dan-zero-30-5g-resmi-meluncur-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Jenama ponsel pintar, Infinix, secara resmi meluncurkan dua ponsel baru dari seri Zero mereka yaitu Zero 30 dan Zero 30 5G di Indonesia dan hadir dengan keunggulan desain bergaya dan lini fotografi yang diperkaya. "Untuk menunjukkan keunggulannya di sisi desain yang stylish maka dari itu kami mengenalkan Infinix Zero 30 di Jakarta Fashion Week (JFW) 2024, kami menjadi official smartphone partner dan juga bakal hadir di runaway JFW," kata Country Marketing Manager Infinix Indonesia Sergio Ticoalu di Jakarta,Kamis. Membahas dari segi tampilannya, Infinix Zero 30 dan 30 5G kurang lebih memiliki desain yang sama mengusung 3D Curved AMOLED screen disertai dengan refresh rate 120 Hz yang membuatnya tampil dengan rasa ponsel kelas atas. Dengan pilihan warna yang bervariasi, membuat Infinix Zero 30 dan Zero 30 5G tidak hanya jadi perangkat untuk mendukung kreativitas penggunanya tapi juga dapat melengkapi diri untuk bergaya sehari-hari. Tampilan layar Infinix Zero 30 yang mengusung desain curved screen dalam acara konferensi pers Infinix Indonesia, Kamis (26/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Adapun Infinix Zero 30 hadir dengan pilihan warna Sunset Gold, Misty Green, dan Pearly White. Sedangkan untuk Infinix Zero 30 5G hadir dengan warna Golden Hour, Rome Green, serta Fantasy Purple. Membahas spesifikasi lebih detail, pada bagian dapur pacu untuk Infinix Zero 30 5G dibekali dengan chipset MediaTek Dimensity 8020 yang juga membuatnya lebih unggul pada kinerja kamera baik dari sisi fotografi maupun videografi. Kamera depan 50 MP yang dibenamkan pada Infinix Zero 30 5G hadir dengan kemampuan perekaman beresolusi Ultra-HD 4K dengan kecepatan 60 fps. Meski begitu, Infinix Zero 30 versi reguler juga sebenarnya tak kalah menarik karena hadir dengan chipset gaming yang andal yakni MediaTek Helio G99. Dengan dapur pacu serta ukuran kamera depan yang serupa, Infinix Zero 30 memungkinkan penggunanya mendapatkan hasil perekaman video beresolusi 2K dengan kecepatan 30 fps. Pada lini kamera utama, Infinix Zero 30 series hadir dengan kamera 108 MP yang mumpuni dengan berbagai fitur untuk menghadirkan konten-konten berkualitas. Tampilan Infinix Zero 30 dengan,warna Sunset Gold dalam acara konferensi pers Infinix Indonesia, Kamis (26/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Untuk Infinix Zero 30 kamera utama itu diperkuat performanya dengan kamera bokeh 2 MP dan kamera AI 2 MP. Sedangkan untuk Infinix Zero 30 5G, kamera yang menjadi pelengkap berukuran 13 MP untuk ultrawide dan kamera AI 2 MP. Kedua ponsel ini juga mengusung baterai yang besar yaitu 5000 mAh dengan dukungan pengisian daya cepat 45W menggunakan kabel. Dalam hal konfigurasi memori dan RAM, Infinix Zero 30 hadir dengan memori 256 GB dan RAM 8 GB sedangkan untuk Infinix Zero 30 5G hadir dengan memori 256 GB dan RAM 12 GB. Infinix Zero 30 dipasarkan seharga Rp3.099.000 dan Infinix Zero 30 5G dibanderol seharga Rp4.299.000 di Indonesia pada 27 Oktober 2023 pukul 18.00 WIB. Untuk Infinix Zero 30 bisa didapatkan lewat akun resmi Infinix di Lazada sedangkan untuk versi 5G-nya bisa didapatkan di Shopee Indonesia. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri