Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3736599/ini-pembaruan-ios-17-yang-bikin-iphone-makin-keren Jakarta (ANTARA) - Apple telah merilis pembaruan sistem operasinya, iOS 17, yang tersedia untuk diunduh sebagai perangkat lunak update gratis mulai 18 September lalu, dengan sejumlah peningkatan yang bikin tampilan iPhone makin keren. iOS 17 membuat iPhone bahkan lebih personal dan intuitif dengan pembaruan besar pada aplikasi komunikasi seperti StandBy, AirDrop, dan input lebih cerdas yang meningkatkan kecepatan dan akurasi pengetikan. Berikut ulasan singkat mengenai pembaruan di iOS 17 yang menarik untuk disimak, sebagaimana diuraikan oleh Apple di rilis pembaruan; Panggilan masuk Aplikasi Phone yang dianggap sangat penting untuk pengalaman iPhone mendapatkan pembaruan besar pada iOS 17 yang membuat panggilan telepon penting menjadi lebih menonjol. Poster Kontak (Contact Posters) yang dipersonalisasi memberikan cara baru bagi pengguna untuk mengekspresikan diri dengan menyesuaikan tampilannya saat menelepon kontak yang dikenal, termasuk pada aplikasi panggilan pihak ketiga. Poster Kontak dapat dipersonalisasi dengan pengaturan cantik yang menampilkan foto, Memoji, dan tipografi serta warna font yang menarik. Poster Kontak memberi pengguna cara baru untuk mengekspresikan diri dan menghadirkan tampilan baru pada panggilan masuk. Tampilan saat panggilan masuk dan panggilan FaceTime di iOS 17. (ANTARA/apple.com) Pesan Suara Langsung (Live Voicemail) menyediakan transkripsi waktu aktual saat seseorang meninggalkan pesan suara, dan memberi pengguna kesempatan untuk menjawabnya saat penelepon meninggalkan pesan. Dengan mengaktifkan Senyapkan Penelepon Tak Dikenal (Silence Unknown Callers), nomor tak dikenal akan ditransfer langsung ke Live Voicemail, dan panggilan yang diidentifikasi sebagai spam oleh operator akan langsung ditolak. Cara baru nikmati FaceTime Pengguna kini dapat meninggalkan pesan video atau audio di FaceTime untuk menyampaikan dengan tepat apa yang ingin mereka katakan ketika seseorang yang mereka hubungi tidak ada. Panggilan FaceTime menjadi lebih ekspresif dengan Reaksi seperti hati, balon, kembang api, dan sinar laser yang dapat diaktifkan dengan gerakan sederhana, dan juga tersedia dengan aplikasi konferensi video pihak ketiga yang didukung, seperti Zoom dan Webex oleh Cisco. FaceTime kini mendukung pesan video dan audio sehingga ketika pengguna menelepon seseorang yang tidak ada, mereka dapat berbagi momen atau pesan yang dapat dinikmati nanti. FaceTime juga kini menghadirkan pengalaman terhubung dengan Apple TV 4K sehingga pengguna bisa menikmati panggilan FaceTime dengan teman atau keluarga mereka di layar besar. Mulailah dengan panggilan FaceTime di iPhone dengan Continuity Camera atau langsung dari Apple TV. Dengan Center Stage, pengguna tetap terbingkai sempurna bahkan saat mereka bergerak di sekitar ruangan. Banyak cara terhubung dengan Messages Message menambahkan fitur baru yang membuatnya lebih mudah digunakan dan bahkan lebih menyenangkan saat terhubung dengan orang yang paling berarti. Pencarian pada Messages menjadi lebih canggih dan tepat dengan filter pencarian; pesan audio ditranskripsikan secara otomatis sehingga pengguna dapat membacanya saat itu juga atau mendengarkannya nanti; membalas sebaris menjadi semudah menggesekkan gelembung teks; dan menu baru yang dapat diperluas memberikan akses mudah ke semua aplikasi iMessage, memberikan tampilan Pesan yang lebih ramping. Pengguna kini memiliki cara lain untuk menyesuaikan pesan mereka dengan pengalaman stiker baru yang menambahkan kemampuan untuk membuat Stiker Langsung dari subjek foto. Efek menyenangkan dapat ditambahkan ke stiker, menjadikannya hidup dan memberi pengguna cara untuk berkreasi. Tampilan membuat stiker dari foto dan fitur Check-in di iOS 17. (ANTARA/apple.com) Check In, sebuah fitur penting yang ada di dalam Pesan, memungkinkan pengguna memberi tahu anggota keluarga atau teman ketika mereka telah sampai di tujuan dengan selamat. Setelah pengguna memulai Check In, kontak mereka akan secara otomatis diberitahu segera setelah pengguna tiba. Informasi berguna, seperti lokasi perangkat, tingkat baterai, dan status layanan seluler, untuk sementara dibagikan kepada kontak yang dipilih dengan cara yang aman dan pribadi. StandBy bikin iPhone lebih berfaedah saat isi daya StandBy adalah pengalaman layar penuh baru dengan informasi sekilas yang dirancang untuk dilihat dari jarak jauh saat iPhone dalam posisi miring dan mengisi daya. StandBy dapat dipersonalisasi untuk menampilkan berbagai gaya jam, foto favorit, atau widget, termasuk Smart Stacks, yang menampilkan widget yang tepat pada waktu yang tepat. Tampilan Standby yang lebih berguna dan bisa dipersonalisasi di iOS 17. (ANTARA/apple.com) StandBy juga menampilkan Aktivitas Langsung layar penuh, hasil Siri, panggilan masuk, dan notifikasi yang lebih besar. Dengan tampilan Always-On, StandBy tetap menyala untuk menampilkan informasi berguna, dan dengan Night Mode, StandBy beradaptasi dengan cahaya redup, sehingga jam, foto, dan widget memiliki warna merah yang indah. Berbagi makin mudah AirDrop semakin memudahkan berbagi dengan teman, keluarga, dan kolega. NameDrop, fitur AirDrop baru, memungkinkan pengguna bertukar informasi kontak, termasuk Poster Kontak mereka, hanya dengan menyatukan perangkat iPhone mereka. Dengan gestur yang sama, pengguna juga bisa berbagi konten atau memulai SharePlay untuk mendengarkan musik, menonton film, atau bermain game dalam jarak dekat. Pada akhir tahun ini, Apple akan menambahkan kemampuan AirDrop untuk melanjutkan transfer melalui internet ketika pengguna keluar dari jangkauan AirDrop. AirDrop di iOS 17. (ANTARA/apple.com) Pembaruan Koreksi Otomatis dan Dikte Koreksi Otomatis menerima pembaruan komprehensif dengan model bahasa transformator baru, model bahasa pembelajaran mesin pada perangkat yang canggih untuk prediksi kata--meningkatkan pengalaman dan akurasi bagi pengguna setiap kali mereka mengetik. Teks prediktif sebaris membantu menyelesaikan kalimat dengan cepat, sementara model pengenalan ucapan baru Dikte menghadirkan peningkatan akurasi. Jurnal Jurnal (Journal) adalah aplikasi iPhone baru yang membantu pengguna merefleksikan momen sehari-hari dan peristiwa khusus dalam hidup mereka. Untuk membantu menginspirasi entri jurnal pengguna, saran yang dipersonalisasi dapat dikurasi secara cerdas dari aktivitas terkini pengguna, seperti foto, orang, tempat, olahraga, dan banyak lagi, dan pemberitahuan terjadwal dapat membantu membangun kebiasaan membuat jurnal. Dengan kemampuan mengunci aplikasi, penggunaan pemrosesan di perangkat, dan enkripsi ujung ke ujung, Jurnal dibuat untuk melindungi privasi pengguna dan memastikan tidak seorang pun--termasuk Apple--dapat mengakses entri pengguna. Itulah pembaruan besar di iOS 17, selain fitur-fitur tambahan lainnya seperti Safari, berbagi password dan passkeys lebih mudah dan aman, Health, Apple Music, AirPlay, AirPods, Home, Maps, dan banyak lagi. Pewarta: Suryanto Editor: Natisha Andarningtyas