Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3825495/ini-produk-lokal-umkm-favorit-konsumen-di-shopee-1111-big-sale Jakarta (ANTARA) - Kampanye Shopee 11.11 Big Sale telah ditutup dengan berbagai pencapaian dan tren belanja menarik terutama untuk jenama lokal dan UMKM. Ini terutama melihat semangat konsumen dalam mendukung pertumbuhan bisnis lokal dan menghargai kreativitas serta kualitas produk-produk dari pelaku usaha lokal begitu terasa di sepanjang kampanye 11.11 Big Sale. Kampanye ini tidak hanya sebagai momen untuk mencari promo terbesar akhir tahun yang memberi banyak keuntungan, namun juga menggambarkan bagaimana para penjual di berbagai pulau Indonesia bersaing menghadirkan produk terbaiknya di platform Shopee. Beberapa pulau Indonesia memiliki tren produk paling larisnya masing-masing, salah satunya pulau yang berada di paling barat Indonesia, yakni Pulau Sumatera. Menurut data, ternyata minyak telon, popok bayi, dan kaos anak menjadi produk lokal dan UMKM yang paling banyak dibeli di puncak kampanye. Hal ini memperlihatkan kebutuhan produk dari kategori Ibu dan Anak menjadi tren yang sangat dicari saat ini bagi para ibu baru di Sumatera. Berlanjut ke Pulau Jawa, sebagai pulau yang penduduknya paling besar, sepertinya tren belanja dipengaruhi oleh jenama lokal yang semakin menjamur dengan kualitas produk yang tidak perlu diragukan. Hand & body lotion dan pelembap wajah dari jenama lokal menjadi incaran konsumen untuk tampil maksimal. Selain itu, pencarian produk smartphone juga menjadi yang tertinggi di pulau ini. Sementara itu, di Pulau Bali yang sering disebut sebagai surganya destinasi wisata, kebaya bali, kacamata hitam, dan tabir surya menjadi produk paling ramai dicari untuk mempersiapkan dalam menyambut para turis lokal maupun luar negeri. Di sisi lain, di Pulau Kalimantan, di tengah kondisi musim yang sedang pancaroba dari panas menuju musim hujan, produk kebutuhan seperti jas Hujan, jaket pria dan wanita serta hoodie, menjadi produk lokal dan UMKM paling laris di puncak kampanye 11.11. Para konsumen tampak sudah mempersiapkan perlengkapan untuk menyambut musim hujan akhir tahun. Kemudian di Pulau Sulawesi, produk-produk seperti kipas angin, lampu neon, serta panci dan wajan menjadi yang banyak dibeli konsumen di sana. Tampak produk-produk dari kategori rumah tangga menjadi kebutuhan utama di pulau ini. Selanjutnya, di Pulau Papua, produk fesyen seperti celana cargo, jam tangan pria, gelang couple, dan baju couple menjadi produk favorit masyarakat. Masyarakat di sana tetap up-to-date mengikuti tren yang ada, sehingga produk fesyen dan aksesoris tersebut menjadi incaran mereka. Pihak Shopee berpendapat kampanye 11.11 Big Sale hingga 11 November lalu menciptakan peluang baru bagi brand lokal dan UMKM dalam meningkatkan pertumbuhan bisnis lebih kokoh, berdaya, dan mampu bersaing dalam ekosistem perdagangan online yang kian dinamis. Merespons dengan pencapaian yang luar biasa, tercatat peningkatan transaksi hingga 7 kali lipat dari jenama lokal dan UMKM di puncak kampanye dibandingkan hari biasa. Hal ini menunjukkan bagaimana pelaku usaha lokal memanfaatkan Shopee sebagai mitra yang kuat dalam menciptakan bisnis yang berkesinambungan dan penetrasi pasar digital yang inklusif. Head of Marketing Growth Shopee Indonesia Monica Vionna mengatakan sebagai kampanye yang menawarkan promo terbesar akhir tahun, 11.11 Big Sale tidak hanya tentang berbelanja, tetapi juga menjadi bentuk dukungan Shopee untuk memberikan peluang dan eksposur yang lebih besar kepada merek dan produk-produk lokal. Tujuannya, mendorong para konsumen untuk semakin tertarik menjelajahi produk dalam negeri, seiring membantu jenama lokal untuk dapat diterima seluruh masyarakat luas. "Menariknya, di sepanjang kampanye 11.11 Big Sale ini pun kami merasakan tingginya minat konsumen untuk berbelanja produk lokal dan UMKM dari ragam kategori yang dihadirkan," kata dia. Hal ini, imbuh Monica, menjadi aspek penyemangat bagi Shopee untuk selalu memberikan berbagai inovasi dan inisiatif yang bermanfaat bagi seluruh ekosistem, mendorong pertumbuhan bisnis lokal, memperkuat koneksi antara penjual dan konsumen. Ini juga memperkuat potensi sebagai langkah lanjutan guna menciptakan bisnis yang berkesinambungan. Kemudian, selain kampanye yang tengah berlangsung, dukungan berbagai program inisiatif, seperti Program Ekspor Shopee dapat menjadi salah satu strategi untuk memperluas bisnis ke pasar luar negeri. Kesempatan ini ternyata dimanfaatkan dengan baik oleh brand lokal dan UMKM di Shopee dimana tercatat peningkatan pesanan ekspor yang mencapai lebih dari 4 kali lipat pada puncak kampanye 11.11 Big Sale. Berbagai tren yang terlihat di sepanjang kampanye, baik dalam pengaplikasian strategi bisnis para pelaku usaha lokal di Shopee maupun perilaku belanja online pengguna setia menjadi dasar dan landasan bagi Shopee untuk terus berinovasi. Pengguna dapat menikmati berbagai penawaran terbaik hingga akhir tahun ini untuk mendapatkan pengalaman belanja yang nyaman dan menguntungkan. Pewarta: Lia Wanadriani Santosa Editor: Maria Rosari Dwi Putri