Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3865152/inilah-rangkaian-promo-puncak-shopee-1212-birthday-sale Jakarta (ANTARA) - Shopee akan segera menggelar rangkaian promo di puncak Shopee 12.12 Birthday Sale yang menghadirkan berbagai penawaran paling fantastis. Seperti pada puncak perayaan tanggal kembar sebelumnya, di 12.12 Birthday Sale kali ini Shopee akan kembali menghadirkan pengalaman berbelanja paling maksimal untuk pengguna setianya. Mulai dari Flash Sale Exclusive di Shopee Live, Midnight Sale, TV Show, hingga Late Night Sale, semuanya tersaji di puncak Shopee 12.12 Birthday Sale pada 12 Desember 2023. Menuju promo puncak 12.12, ada serangkaian Flash Sale Exclusive di Shopee Live yang tak boleh dilewatkan mulai hari ini, Senin, 11 Desember pukul 20.00 WIB. Di Flash Sale Exclusive di Shopee Live malam ini, anda bisa membeli berbagai produk bernilai jutaan, belasan, hingga ratusan juta rupiah hanya dengan harga Rp12 ribu saja. Bagi anda yang sudah penasaran, berikut penjelasan mengenai deretan promo puncak Shopee 12.12 Birthday Sale, lengkap dengan jadwalnya. Menuju puncak Shopee 12.12 Birthday Sale, kamu bisa mengikuti keseruan dua sesi Flash Sale Exclusive di Shopee Live yang akan dipandu oleh dua selebriti papan atas yaitu Raffi Ahmad dan Atta Halilintar malam ini mulai pukul 20.00 WIB. Akan ada smartphone, motor, dan mobil yang bisa kamu beli dengan harga Rp12 ribu saja. Mau punya motor baru di tahun yang baru? Ini dia kesempatan untuk anda mendapatkan motor dengan harga super miring. Di rangkaian promo puncak Shopee 12.12 Birthday Sale, ada Shopee Live Flash Sale Motor Yamaha Mio & Toyota Agya 12RB bersama Raffi Ahmad. Flash Sale Exclusive dapat disaksikan di Shopee Live malam ini pada Senin, 11 Desember 2023, mulai pukul 20.00 WIB di akun Toko Papa Raffi di Shopee. Kapan lagi bisa mendapatkan motor belasan juta dan mobil ratusan juta hanya dengan uang Rp12 ribu. Masih di hari yang sama pada Senin, 11 Desember 2023, ada sesi Flash Sale Exclusive di Shopee Live lainnya, yaitu Shopee Live Flash Sale Samsung Galaxy Z Flip5 12RB bersama Atta Halilintar. Atta akan memandu sesi tersebut mulai pukul 22:00 WIB malam ini di akun Toko Papatta di Shopee. Anda bisa berinteraksi secara langsung dengan sang youtuber kenamaan sambil berbelanja Samsung Galaxy Z Flip 5 dengan harga hanya Rp12 ribu saja di Flash Sale. Kemeriahan rangkaian promo puncak Shopee 12.12 Birthday Sale akan semakin terasa di tanggal 12 Desember 2023, dengan hadirnya Midnight Sale, Flash Sale Exclusive di Shopee Live, TV Show yang bertabur bintang, hingga Late Night Sale. Di puncak kampanye 12.12 nanti, anda juga bisa menikmati promo lainnya yang berlangsung seharian, yaitu Gratis Ongkir RP0 Sepuasnya, Gebyar Promo Mobil 12RB, dan Bonus Akhir Tahun 12M. Rangkaian Promo Puncak Shopee 12.12 Birthday Sale berlanjut pada Selasa, 12 Desember 2023. Mulai tengah malam yaitu pukul 00.00 WIB, akan ada Shopee 12.12 Birthday Sale Midnight Sale. Promo yang ditawarkan di Shopee 12.12 Birthday Sale Midnight Sale tentunya tidak main-main. Akan ada Gebyar Promo Mobil 12RB hingga Exclusive Flash Sale Smartphone 12RB Setiap 15 Menit. Hanya dengan uang Rp12 ribu, anda bisa membeli smartphone jutaan rupiah dan mobil harga ratusan juta rupiah jika jadi yang tercepat. Pada siang harinya mulai pukul 12.00 WIB, anda juga enggak boleh melewatkan kesempatan untuk membeli smartphone impian yaitu Samsung Galaxy Z Flip5 dengan promo harga yang fantastis. Anda hanya perlu menyaksikan Shopee Live Flash Sale Samsung Galaxy Z Flip5 12RB bersama Nagita Slavina mulai pukul 12:00 WIB, di akun Toko Mama Gigi. Anda yang berhasil gerak cepat, akan bisa membawa pulang Samsung Galaxy Z hanya dengan uang Rp12 ribu saja. Setelah menikmati serangkaian rangkaian promo menarik hingga Flash Sale Exclusive di Shopee Live yang seru dengan harga miring, di sore hari pada 12 Desember 2023, anda bisa menikmati hiburan dari para bintang ternama di Tanah Air. Saksikan keseruan TV Show Shopee 12.12 Birthday Sale di Shopee Live dan berbagai kanal televisi favorit kamu, seperti RCTI, MNCTV, GTV, SCTV, Indosiar, Mentari TV, Moji, ANTV, dan RTV. Shopee 12.12 Birthday Sale TV Show bersama JKT48 ini juga dimeriahkan artis ternama lain seperti Lyodra, Mahalini, hingga Rizky Febian. Lyodra, Rizky Febian, dan Mahalini. (Instagram/ @lyodraofficial, @rizkyfbian, dan @mahaliniraharja.) Menariknya, selama acara TV Show Shopee 12.12 Birthday Sale berlangsung, kamu juga bisa seru-seruan berburu 8x Flash Sale Shopee Live 12RB. Anda yang tercepat bisa membeli berbagai produk bernilai jutaan hingga ratusan juta rupiah hanya dengan bermodalkan Rp12 ribu saja. Sobat Shopee yang tercepat bisa membeli Xiaomi 13T, Xiaomi 12 Pro, Emas 15gr, Motor Yamaha Mio M-3, Motor Yamaha X-Ride, Mobil Toyota All New Agya, Mobil Toyota Avanza, hingga Mobil Honda WR-V hanya dengan harga Rp12 ribu saja. Tak hanya itu, anda juga bisa mengikuti 5x Goyang Shopee dan berkesempatan untuk memenangkan Xiaomi 13T, Emas 10gr, Motor Yamaha Mio M-3, Motor Yamaha X-Ride, hingga Motor Yamaha Fazzio Lux. Potret grup idol JKT48. (Instagram.com/JKT48) Selain itu, kamu juga bisa menyaksikan kemeriahan penampilan para musisi kondang seperti JKT48, Lyodra, Mahalini, dan Rizky Febian di acara TV Show Shopee 12.12 Birthday Sale pada Selasa, 12 Desember 2023 mulai pukul 16.00 WIB. Sobat Shopee akan dihibur dengan penampilan spektakuler dari JKT48, Lyodra, Mahalini, dan Rizky Febian yang akan membawakan lagu-lagu populernya. Performa ciamik dari deretan musisi kebanggaan Indonesia tersebut siap mewarnai hari Selasa kamu! Para musisi yang hadir di TV Show Shopee 12.12 Birthday Sale, sukses mencetak segudang prestasi yang sangat membanggakan. Tak hanya sampai di situ, kemeriahan Shopee 12.12 Birthday Sale masih akan terus berlanjut dengan hadirnya Shopee 12.12 Birthday Sale Late Night Sale pada Selasa, 12 Desember 2023 mulai pukul 21.00 WIB. Anda bisa berbelanja berbagai produk favoritmu dengan memanfaatkan banyak promo bombastis, yaitu Gratis Ongkir Rp0 Semua Toko, Diskon 25% s/d 100RB, hingga Flash Sale iPhone 14 12RB. Tentunya spesial hanya di Promo Puncak Shopee 12.12 Birthday Sale. Spesial di tanggal kembar yang bertepatan dengan ulang tahun Shopee, kamu akan disuguhkan rangkaian promo dan penawaran fantastis, mulai dari Flash Sale Exclusive di Shopee Live, Midnight Sale, TV Show, hingga Late Night Sale. Promo spesial ini akan berlangsung pada 12 Desember 2023. Menuju puncak perayaan Shopee 12.12 Birthday Sale, kamu juga sudah bisa menikmati keseruan Flash Sale Exclusive di Shopee Live hari ini, 11 Desember 2023, yang dipandu oleh selebriti papan atas. Selain itu, khusus 12 Desember, pengguna setia ShopeePay bisa mengikuti promo puncak dan mendapatkan keuntungan yang lebih besar. Pengguna bisa menikmati Gebyar Bonus Total 1,5JT serta Transfer Gratis ke Bank Mana Pun pakai ShopeePay dan kesempatan dapat cashback s/d 120RB. Pengguna juga bisa dapat Diskon s/d 40RB dengan beli Voucher Diskon seharga Rp1 dan melakukan pembayaran dengan scan QRIS pakai ShopeePay di merchant pilihan. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas