Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3777087/intel-luncurkan-prosesor-desktop-intel-core-14th-gen-terbaru Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi Intel meluncurkan prosesor desktop Intel Core 14th Gen terbaru untuk memberikan pengalaman terbaik bagi konsumen serta menjamin adanya kinerja layanan yang lebih optimal. "Intel secara konsisten meningkatkan standar performa desktop. Dengan prosesor Intel Core 14th Gen, kami menunjukkan sekali lagi mengapa para enthusiast beralih ke Intel untuk mendapatkan pengalaman desktop terbaik," ujar Intel Vice President and General Manager, Enthusiast PC and Workstation, Client Computing Group Roger Chandler dalam pernyataan di Jakarta, Selasa. Dia menjanjikan prosesor desktop Intel Core 14th Gen yang didukung oleh performance hybrid architecture berkinerja tinggi dari Intel, dapat memberikan performa komputasi yang dibutuhkan para PC enthusiast tanpa mengorbankan alur kerja pengguna. Salah satu unggulan prosesor desktop Intel Core 14th Gen adalah i9-14900K yang menjadi prosesor desktop tercepat di dunia hingga 24 core dan 32 thread dengan kecepatan 6 GHz untuk memberikan keunggulan yang dibutuhkan para gamer. "Prosesor Intel Core 14th Gen menghadirkan pengalaman bermain game yang imersif dengan peningkatan kinerja game hingga 23 persen dibandingkan dengan prosesor pesaing terkemuka, sementara fitur-fitur baru yang berfokus pada game seperti Intel Application Optimization (APO) memastikan threading aplikasi yang lebih baik," ujar Chandler. Selain itu, terdapat i7-14700K dengan 20 core dan 28 thread berkat empat Efficient-core (E-core) yang lebih banyak dibandingkan dengan generasi sebelumnya. Dengan core yang 25 persen lebih banyak pada prosesor ini, maka para kreator akan menikmati peningkatan kinerja signifikan dalam beban kerja multi-threaded. Prosesor Intel Core 14th Gen yang unlocked menawarkan pengalaman overclocking yang tak tertandingi bagi ahli dan pemula. Prosesor desktop unlocked generasi terbaru turut menyertakan fitur Intel XTU AI Assist baru untuk overclocking yang dipandu oleh AI, serta dukungan untuk kecepatan DDR5 XMP yang melampaui 8.000 megatransfer/detik (MT/S). Kemudian, rangkaian prosesor desktop terbaru itu dilengkapi dengan dukungan terintegrasi untuk Wi-Fi 6/6E dan Bluetooth 5.3, serta dukungan terpisah untuk teknologi nirkabel Wi-Fi 7 dan Bluetooth 5.4 yang baru. Tidak hanya itu, prosesor desktop Intel Core 14th Gen menyertakan dukungan untuk Thunderbolt 4 serta konektivitas kabel Thunderbolt 5 yang akan datang yang mendukung bandwidth dua arah hingga 80 Gbps. Prosesor yang akan tersedia di gerai ritel dan melalui sistem mitra OEM mulai 17 Oktober 2023 ini juga tetap kompatibel dengan chipset Intel seri 600 dan 700 sehingga para penggemar PC dapat mudah melakukan upgrade pada sistem dan menikmati performa gaming dan kreator generasi terbaru. Pewarta: Satyagraha Editor: Natisha Andarningtyas