Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3747255/intip-tampilan-huawei-gt4-series-yang-meluncur-5-oktober-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Huawei Device Indonesia dalam waktu dekat tepatnya 5 Oktober 2023 akan meluncurkan Huawei GT4 series sebagai produk wearable andalannya di pasar Indonesia. Untuk Huawei GT4 series kali ini membawa keunggulan tidak hanya dari fitur saja tapi juga dari berbagai tampilan untuk menunjang gaya hidup baik untuk pria maupun wanita. Ada dua ukuran yang ditawarkan di Huawei GT 4 series yaitu 46 mm dan 41 mm, masing-masing membawa karakter desain yang unik berbeda dari generasi sebelumnya. "Untuk ukuran 46 mm kali ini mengusung desain oktagonal yang biasanya hadir di produk-produk premium high-end," kata Training Director Huawei Device Indonesia Edy Supartono di Jakarta, Rabu. Secara umum untuk bodinya, Huawei GT 4 46 mm menggunakan material stainless steel case sehingga dipastikan tahan karat dan dari sisi tampilan material ini juga mempertegas desain octagonal yang membawa kesan mewah dan maskulin. Lalu untuk Huawei GT 4 41 mm, mengusung desain bulat klasik dengan material serupa namun memberikan kesan berbeda yaitu lebih elegan sehingga cocok digunakan untuk pengguna wanita. Perbandingan desain Huawei GT4 46 mm dengan Brown leather strap (kiri) dan Huawei GT4 41 mm dengan Silver two-tone strap. Foto diambil di Residence OnFive, Jakarta Pusat, Rabu (27/9/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Pada teknologi layar, keduanya memakai AMOLED namun yang membedakan ialah ukuran layar untuk Huawei GT 4 46 mm berukuran 1,43 inci sedangkan untuk Huawei GT 4 41 mm berukuran 1,32 inci. Tentunya dari ketahanan baterai, seperti generasi pendahulu Huawei GT4 series membawa ketahanan baterai untuk masa pakai yang panjang. Huawei GT 4 46 mm bisa tahan selama 14 hari setelah satu kali pengisian penuh, dan Huawei GT 4 41 mm bisa tahan selama tujuh hari. Membahas fitur penting, Huawei GT 4 series membawa peningkatan dari sisi kecerdasan buatan (AI) sehingga mengoptimalkan fitur-fitur yang sudah ada sebelumnya seperti fitur pemantauan kesehatan detak jantung lewat TruSeen 5.5+, fitur pemantauan kebiasaan tidur lewat TruSleep 3.0, hingga peningkatan GPS. Secara lebih rinci untuk fitur pemantauan kesehatan terdapat peningkatan fitur terkait dengan pengecekan aritmia, fitur ini sangat berguna untuk mengetahui irama detak jantung yang sehat dan tidak. Tampilan Huawei GT4 46 mm dengan Black Fluoroelastomer strap yang cocok bagi penyuka gaya aktif dan sporty. Foto diambil di Residence OnFive, Jakarta Pusat, Rabu (27/9/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Bagi pengguna wanita, peningkatan fitur yang sangat membantu ialah fitur pelacakan siklus datang bulan yang di generasi sebelumnya data secara manual setiap bulan diinput oleh pengguna namun untuk Huawei GT 4 series data hanya perlu dimasukkan satu kali dan sisanya AI bekerja memperkirakan siklus berikutnya. Untuk dukungan pemantauan olahraga, Huawei GT 4 Series dapat memantau sebanyak 100 lebih mode olahraga dengan dukungan 200 lebih panduan fitness yang dapat diakses dari rumah. Membahas lebih lanjut untuk dukungan gaya hidup, baik Huawei GT 46 mm dan Huawei 41 mm mengusung keunikan lewat beragam pilihan strap dengan berbagai material. Pada Huawei GT 4 46 mm ada empat pilihan warna serta material strap yaitu Black dengan material Fluoroelastomer, Brown dengan material kulit, Green dengan material Woven, dan Grey dengan material stainless steel. Tampilan Huawei GT4 46 mm dengan Grey stainless steel strap yang cocok bagi penyuka tampilan gaya formal. Foto diambil di Residence OnFive, Jakarta Pusat, Rabu (27/9/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Sementara untuk Huawei GT 4 41 mm hadir dengan tiga pilihan warna dan material strap yaitu Black dengan material Fluororubber, White dengan material kulit, dan Silver dengan material two-tone steel strap. Masing-masing strap dapat dipadupadankan dengan berbagai kebutuhan dan juga tampilan. Tidak hanya fungsionalitas sebagai perangkat pemantauan beragam aktivitas, dengan banyaknya pilihan strap maka Huawei GT4 series memberi banyak pilihan gaya untuk mengekspresikan diri dalam berbusana. Untuk harga, anda dapat menantikannya saat peluncuran berlangsung pada 5 Oktober 2023. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha