Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3724350/iphone-15-pro-series-meluncur-dengan-chip-a17-pro-dan-bahan-titanium Jakarta (ANTARA) - Apple akhirnya resmi merilis iPhone 15 Pro series dengan membawa peningkatan di lini dapur pacunya dengan membawa Bionic A17 Pro dan juga tampilan dengan rangka titanium. Seri yang terdiri atas iPhone 15 Pro dan iPhone 15 Pro Max itu juga membawa peningkatan performa di lini kameranya dengan kamera utama 48 MP. "Seri ini adalah jajaran yang paling terbaik yang telah kami buat, dengan desain titanium sistem kamera terbaik yang dikembangkan iPhone dan menyediakan alur kerja yang baru, serta chip A17 Pro menghadirkan performa yang belum dilihat dari iPhone sebelumnya," kata Senior Vice President of Worldwide Marketing Apple Greg Joswiak dalam keterangannya, Rabu. Untuk iPhone 15 Pro hadir dengan ukuran 6.1 inci sedangkan untuk iPhone 15 Pro Max hadir dengan ukuran 6.7 inci, keduanya menggunakan bahan titanium yang kuat namun ringan. Menariknya bahan tersebut adalah bahan yang sama yang digunakan pada industri penerbangan dengan kekuatan logam terbaik yang ada di industri. Tampilan yang juga turut berubah terdapat pada tombol "Action" yang juga diubah menjadi satu buah untuk mengubah mode getar atau sunyi. Dari sisi chipset, ponsel ini mengusung Bionic A17 Pro yang diklaim menjadi chip 3 nm pertama di industri. CPU-nya diklaim lebih cepat 10 persen dari generasi pendahulu, sementara untuk GPU-nya berperforma lebih baik sebanyak 20 persen. Dengan membawa enam inti, dapur pacu ini memungkinkan pengguna mendapatkan kinerja aplikasi lebih baik serta efisiensi daya lebih optimal. Pada spesifikasi kamera, iPhone 15 Pro series membawa kekuatan fotografi komputasional dengan kamera Utama 48MP yang dibuat khusus untuk jajaran Pro. Pengguna juga diberikan lebih banyak fleksibilitas dengan standar resolusi super tinggi 24MP yang baru, menawarkan kualitas gambar maksimal dengan ukuran dokumen yang sederhana dan ideal untuk disimpan serta dibagikan. Kamera utama memungkinkan pengguna untuk beralih di antara tiga panjang fokus yakni 24 mm, 28 mm, dan 35 mm. Selain ProRAW 48MP, kamera utama juga mendukung gambar HEIF 48MP dengan resolusi 4x lebih besar. iPhone 15 Pro dilengkapi kamera Telefoto 3x yang luas, dan iPhone 15 Pro Max memberikan zoom optik terpanjang yang pernah ada di iPhone dengan kamera Telefoto 5x pada 120 mm. Keduanya cocok digunakan menghasilkan foto close-up, foto satwa liar, dan menangkap momen dari jarak lebih jauh. Dalam urusan dukungan daya, mengikuti standar baru yang ditetapkan Uni Eropa Apple menghadirkan untuk pertama kalinya dukungan pengisian daya menggunakan USB Type C. Tampilan pilihan warna iPhone 15 Pro series yang resmi dirilis membawa keunggulan chipset Bionic A17 Pro serta desain titanium. (ANTARA/HO-Apple Newsroom) iPhone 15 Pro dan iPhone 15 Pro Max telah didukung dengan teknologi USB 3.0 sehingga proses pengiriman data lebih optimal 20 kali lebih cepat dari generasi pendahulunya. iPhone 15 Pro serta iPhone 15 Pro Max akan tersedia dalam empat pilihan warna yaitu black titanium, white titanium, blue titanium, serta tampilan akhir alami dari titanium. iPhone Pro 15 dipasarkan mulai 999 dolar AS setara Rp15.3 juta tersedia dengan empat pilihan memori penyimpanan yakni 128 GB, 256 GB, 512 GB, serta 1 TB. Sementara itu untuk iPhone 15 Pro Max akan tersedia mulai harga 1.199 dolar AS setara Rp18,4 juta dan tersedia dengan tiga pilihan memori penyimpanan 256 GB, 512 GB, serta 1TB. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha