Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3724506/iphone-15-dan-15-plus-debut-usung-tampilan-matte Jakarta (ANTARA) - Apple mendebutkan iPhone 15 dan iPhone 15 Plus mengusung bagian belakang dengan kaca namun dengan tampilan akhir "matte" bertekstur yang diklaim menjadi inovasi pertama di industri. Kaca belakang diperkuat dengan proses pertukaran ion ganda yang dioptimalkan sebelum dipoles dengan partikel nanokristalin dan akhirnya dikuir untuk menciptakan tekstur matte memungkinkan inovasi baru ini menghadirkan lima warna cantik yakni pink, yellow, green, blue, dan black. “iPhone 15 dan iPhone 15 Plus mewakili lompatan besar ke depan dengan inovasi kamera menarik yang menginspirasi, Dynamic Island yang intuitif, dan fitur-fitur seperti Roadside Assistance melalui satelit yang membuat perbedaan nyata dalam kehidupan pengguna,” kata Vice President of Worldwide iPhone Product Marketing Apple Kaiann Drance dalam keterangannya, Rabu. Adapun untuk chipset, iPhone 15 dan iPhone 15 Plus hadir dengan Bionic A16 yang sebelumnya juga digunakan di seri iPhone 14 Pro. Kehadiran chipset tersebut mengoptimalkan kecanggihan dari fitur Dynamic Island, fotografi komputasional, serta mendukung sistem operasi iOS 17. Membahas layar, iPhone 15 hadir dengan ukuran layar 6.1 inci dan 6.7 inci untuk iPhone 15 Plus. Adapun untuk sistem kamera, iPhone 15 dirancang untuk membantu pengguna mengabadikan momen kehidupan dengan lebih optimal lewat kehadiran kamera utama 48 MP dan opsi telefoto 2x zoom optik. Opai telefoto itu menghadirkan total tiga tingkat zoom optik sehingga pengguna serasa memiliki kamera ketiga. Jajaran iPhone 15 series juga memperkenalkan mode "portrait" generasi berikutnya, sehingga memudahkan pengambilan potret dengan detail luar biasa dan performa cahaya rendah. Fitur "Portrait" menampilkan detail yang lebih tajam, warna yang lebih cerah, dan kinerja cahaya rendah yang ditingkatkan. Untuk pertama kalinya, pengguna dapat mengambil gambar "portrait" tanpa harus beralih ke mode khusus. Saat ada orang, anjing, atau kucing di dalam bingkai, atau saat pengguna mengetuk untuk fokus, iPhone secara otomatis menangkap informasi mendalam, sehingga pengguna nanti dapat mengubah foto menjadi karya "Portrait" yang menakjubkan di app Foto di iPhone, iPad, atau Mac. iPhone 15 dibanderol mulai harga 799 dolar AS (Rp12,2 juta) dan iPhone 15 Plus dipasarkan seharga 899 dolar AS (Rp13.8 juta). Masing-masing ditawarkan dengan tiga jenis penyimpanan 128 GB, 256 GB, dan 512 GB. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri