Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745866/iphone-15-dilaporkan-mengalami-panas-saat-digunakan-dan-diisi-daya Jakarta (ANTARA) - Sejumlah pengguna melaporkan bahwa iPhone 15 mengalami panas hingga 46,7 derajat Celcius saat digunakan dan dilakukan pengisian daya, bahkan setelah 24 jam pertama pemakaian. Melalui 9To5Mac, Selasa (26/9) waktu setempat, iPhone 15 untuk semua model dikabarkan mengalami overheating (terlalu panas). Beberapa pengguna juga melaporkan adanya masalah saat mengisi daya dengan koneksi kabel. “iPhone 15 Pro Max saya terlalu panas untuk disentuh saat pengisian daya cepat sekarang. Saya pikir orang-orang melebih-lebihkan, tetapi tidak, ini tidak bagus,” kata salah satu pengguna iPhone 15, Ian Zelbo. Menurutnya, sisi kiri dan sedikit bagian belakang di sisi kiri iPhone 15 adalah bagian terpanas ketika disentuh dalam kondisi pengisian daya. Setelah persentase baterai melewati 70 persen, iPhone akan mendingin secara signifikan (masih panas, tetapi nyaman di tangan). “(Persentase baterai dari) 25-60 persen adalah yang terburuk sejauh ini,” kata Zelbo. Laporan lain menunjukkan adanya masalah lain pada iPhone 15, meskipun ponsel tersebut sedang tidak diisi daya. Saat menggunakan ponsel untuk tugas yang relatif tidak banyak, seperti menjelajahi media sosial, ponsel menjadi lebih cepat panas. Perlu dicatat bahwa bukan hal yang aneh bagi iPhone untuk menjadi panas selama 24 jam pertama atau lebih setelah pengaturan ponsel dilakukan. Terutama ketika melakukan pengaturan dari ponsel sebelumnya, atau dari cadangan iCloud, mungkin ada banyak hal yang terjadi di dalam sistem ponsel selama periode ini, seperti menginstal ulang aplikasi, pengindeksan ulang, dan sebagainya. Namun, keluhan dari sejumlah pengguna iPhone 15 mengatakan ponsel tersebut tetap mengalami panas, meskipun telah melampaui periode pengaturan awal ini. Setelah pengaturan awal dilakukan, iPhone 15 masih mengalami panas, baik saat diisi daya maupun saat digunakan seperti biasanya. YouTuber Korea BullsLab melakukan beberapa pengujian dengan kamera Forward-Looking InfraRed (FLIR) atau kamera pencitraan termal. Kamera ini memberikan representasi visual dari suhu yang terdeteksi, dengan beberapa model untuk menampilkan suhu aktual yang diukur. Dalam pengujian tersebut, ia memperlihatkan suhu iPhone 15 telah mencapai 46.7 derajat Celcius, meskipun ia mengakui bahwa suhu tersebut didapat setelah menggunakannya untuk aktivitas permainan dan lainnya. Namun, banyak pengguna yang mengalami masalah saat menggunakan iPhone 15, walaupun tidak digunakan untuk aktivitas berat. “Selama sesi penggunaan yang lama, sering kali (kita) beralih antara aplikasi obrolan dan menonton reels di Instagram. (Namun) ponsel menjadi panas di bagian sisi kanan, di bagian bawah area kamera. Ini tanpa bermain game, tanpa dicolokkan untuk mengisi daya, dan disambungkan ke Wi-Fi. Jadi, panasnya tidak bisa dijelaskan,” kata Aamir Siddiqui dari Android Authority, salah satu penggiat di bidang tekno. Penerjemah: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri