Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3860733/iqoo-12-resmi-meluncur-di-indonesia-seharga-rp10-jutaan Jakarta (ANTARA) - iQOO secara resmi meluncurkan ponsel pintar terbarunya yaitu iQOO 12 yang menjadi ponsel pertama di Indonesia yang membawa kecanggihan chipset papan atas teranyar dari Qualcomm yaitu Snapdragon 8 Gen 3. "Kami membawa prosesor terbaru dari Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3 pertama di Indonesia melalui produk ini. Snapdragon 8 Gen 3 merupakan chip powerful dan stabil dengan arsitektur terbaru," kata Head of Product iQOO Indonesia Praditya Putra di Jakarta, Kamis. Membahas spesifikasi, iQOO 12 hadir dengan panel layar AMOLED didukung dengan kecepatan refresh 144 Hz. Panel layar ini berukuran 6,78 inci dengan resolusi 1260x2800 pixel dan rasio layar 20:9. Tidak hanya dari sisi chipset yang mumpuni, iQOO 12 juga telah menggunakan sistem operasi Android terbaru yaitu Android 14 yang dijalankan dengan sistem operasi besutan iQOO yaitu Funtouch 14. Dari sisi konfigurasi memori, ponsel pintar ini hadir dengan RAM 16GB dan ROM 512GB memberikan dukungan untuk produktivitas kerja penggunanya. Selanjutnya pada sisi kamera, ponsel pintar ini membawa tiga kamera di bagian belakang dengan susunan kamera utama berukuran 50 MP dan aperture f/1.7 telah dilengkapi dengan OIS, disusul dengan kamera telefoto periskop berukuran 64 MP yang telah mendukung 3x optical zoom, dan kamera ultrawide berukuran 50 MP dengan f/2.0. Tampilan iQOO 12 Legend dan Black yang dirilis secara resmi di Indonesia dalam peluncuran iQOO 12 di Jakarta, Kamis (7/12/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Pada kamera swafoto, iQOO 12 hadir dengan kamera wide angle dengan 16 MP yang mampu mengambil gambar HDR dan merekam video dengan optimal berukuran maksimal 1080p dengan dukungan sistem stabilizer gyro-EIS. Di sisi dukungan audio, ponsel pintar ini telah hadir dengan pengeras suara stereo. Pada sisi daya, ponsel pintar ini membawa baterai besar 5000 mAh yang didukung dengan pengisian daya cepat 120 W menggunakan kabel. Hadir dalam dua varian warna yaitu Black dan White Legend yang merupakan desain hasil kolaborasi BMW M Motorsport, ponsel pintar ini meluncur di Indonesia seharga Rp10.999.000. Adapun iQOO 12 sudah mulai bisa dibeli secara prapesan mulai 7-11 Desember 2023 secara daring di Shopee, Tokopedia, iQOO.com, dan secara luring di beberapa gerai vivo terpilih di Indonesia. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri