Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3759879/itel-s23-meluncur-di-indonesia-dibanderol-rp18-jutaan Jakarta (ANTARA) - Itel secara resmi mengenalkan ponsel pintar bernama itel S23+ di Indonesia dengan harga yang sangat terjangkau yaitu Rp1.899.000. Jenama asal China itu meluncurkan itel S23+ berbarengan dengan selebrasi atas perubahan logo serta 16 tahun eksistensinya di industri teknologi. "Peluncuran ini menandai tonggak perjalanan kami yang menarik dalam menjalankan misi untuk membawa inovasi kepada pengguna di Indonesia, sekaligus pengguna lain yang lebih luas,” kata SEA Regional Director itel William Chen dalam keterangan resminya, Jumat. Membahas spesifikasi, itel S23+ menawarkan layar AMOLED layar lengkung FHD+ 6,78 inci. Menariknya layar tersebut memiliki lengkungan 59 derajat yang diklaim mampu menciptakan pengalaman visual yang lebih optimal dibanding layar ponsel lainnya. Peluncuran itel S23+ yang resmi meluncur di Indonesia. (ANTARA/HO-itel) Meski ramah di kantong, ponsel ini hadir dengan konfigurasi memori yang menarik yakni RAM 16 GB dan memori internal 256 GB. Pada sistem kamera itel S23+ memiliki lensa swafoto AI 32MP dan Kamera Potret 50MP dengan aperture besar F1.6. Dengan demikian hasil foto yang dihadirkan bisa memiliki akurasi warna yang baik bahkan dalam kondisi cahaya rendah. itel juga menawarkan inovasi dari sisi kecanggihan dengan menghadirkan asisten suara Aivana GPT, sehingga memungkinkan pengguna untuk melakukan berbagai tugas dengan perintah suara lewat S23+. Pada bagian daya, ponsel ini juga menawarkan baterai yang besar yakni 5000 mAh dengan dukungan pengisian daya cepat 18W menggunakan kabel. Produk itel S23+ dipasarkan secara eksklusif di "Itel Official Store" yang ada di Tokopedia dengan harga khusus Rp 1.899.000 mulai Jumat (6/10) hingga Senin (9/10). Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri