Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3769641/jabra-luncurkan-dua-tws-tahan-air-dan-debu-berstandar-militer Jakarta (ANTARA) - Jenama teknologi, Jabra, meluncurkan dua True Wireless Stereo (TWS) teranyar mereka yaitu Elite 8 Active serta Elite 10 membawa keunggulan berstandar militer dengan ketahanan air dan debu yang optimal. Kedua TWS tersebut memiliki keunikan masing-masing yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan pengguna baik yang aktif maupun produktif. "Untuk Elite 10, kami fokus pada kenyamanan, panggilan, dan kinerja musik untuk memenuhi kebutuhan pengguna sepanjang hari, dari musik hingga pertemuan. Untuk Elite 8 Active, kami memenuhi kebutuhan pengguna untuk percaya diri menggunakan earbuds mereka, di mana pun mereka berada, dari pekerjaan hingga berolahraga," kata SVP Jabra Calum MacDougall dalam keterangan tertulisnya, Kamis. Secara lebih detail Jabra Elite 8 Active, disiapkan menjadi TWS terbaru dari seri Active yang dikhususkan Jabra untuk para pengguna penggemar kegiatan di luar ruangan. Produk itu telah lulus semua tes memenuhi Standar Pengujian Militer AS untuk Elektronik Tahan Banting. Beberapa pengujian dilakukan dalam kondisi lembab, suhu tinggi, hujan, hingga dijatuhkan dari ketinggian. Tak tertinggal perangkat ini juga berhasil melewati tes penggunaan di dalam air dengan kedalaman 1.5 meter dan juga melewati tes anti-korosi. Semua pengetesan itu dilakukan sebagai pertimbangan agar TWS tersebut dapat tetap aman dan nyaman saat digunakan di berbagai kondisi. Dari sisi desain, Jabra Elite 8 Active sudah dibekali dengan teknologi Jabra ShakeGrip yang memberikan peningkatan cengkeraman yang andal di telinga pengguna. Untuk sisi dukungan audio juga tak kalah unggul, karena Jabra menggandeng Dolby untuk memberikan pengalaman suara jernih dan realistis. Teknologi "Adaptive Hybrid" Active Noise Cancellation"(ANC) secara otomatis mengoptimalkan kinerja ANC sesuai situasi lingkungan pengguna. Perangkat ini juga telah didukung teknologi panggilan 6-mikrofon, filter pelindung dari gangguan angin, dukungan Google Assistant, serta baterai hingga 8 jam (32 jam dengan casing), membuatnya cocok untuk pengguna dengan banyak kegiatan menantang. Sementara itu, Jabra Elite 10 hadir dirancang untuk pengguna yang ingin produktif dan membutuhkan dukungan TWS yang nyaman dengan kualitas audio terbaik untuk penggunaan sehari-hari. Sejatinya perangkat ini dioptimalkan untuk menikmati konten dalam kualitas Dolby Atmos yang memiliki suara jernih dan mendalam. Jabra Elite 10 menjadi TWS pertama dari Jabra yang mendukung Dolby HeadTracking. Dolby Head Tracking memungkinkan pendengar secara realtime tetap berada di tengah panggung suara meski kepala pengguna tengah bergerak. Ketika Dolby HeadTracking dikombinasikan dengan Dolby Atmos maka kualitas suara dengan detail dan kejernihannya semakin ditingkatkan. Tentunya, perangkat ini juga telah memiliki fitur Jabra Advanced Active Noise Cancellation yang dengan mudah beradaptasi dengan kondisi lingkungan sekitar. Jabra elite 10 juga menjadi yang pertama mengusung desain ComfortFit dengan menawarkan kenyamanan alami, ringan, dan mengurangi efek sumbatan telinga. Dengan desain semi-terbuka yang mengurangi tekanan telinga, memungkinkan pengguna berjalan dan berbicara dengan nyaman. Elite 10 dilengkapi juga dengan teknologi panggilan 6-mikrofon untuk panggilan yang jernih dan dukungan baterai 6 jam (27 jam dengan casing). Jabra Elite 8 Active hadir di Indonesia seharga Rp3.290.000 di Indonesia dan ditawarkan dengan harga promosi Rp2.690.000 tersedia dalam tiga warna Navy, Caramel, Dark Grey. Sementara Jabra Elita 10 hadir seharga Rp3.790.000, ditawarkan dengan harga promosi Rp. 3.190.000, hadir dalam empat warna Cream, Cocoa, Gloss Black, dan Titanium Black. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha