Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3727005/jabra-kenalkan-solusi-kerja-hibrida-panacast-50-video-bar-system Jakarta (ANTARA) - Jenama produk teknologi audio personal dan kantor, Jabra, mengenalkan produk anyarnya sebagai solusi untuk menunjang gaya kerja hibrida bernama PanaCast 50 Video Bar System. PanaCast 50 Video Bar System terdiri dari satu unit tablet berbasis Android 10 untuk pusat kontrol, speaker, mikrofon, serta kamera video, dengan antarmuka jaringan dan tampilan untuk penerapan yang lebih mudah. "Kami kasih solusi yang berbeda untuk visualnya, kamera ini menampilkan POV (point-of-view) 180 derajat atau panoramic view. Dengan sudut ini dengan ruangan meeting sekecil apapun semua objek yang ada bisa terlihat. Produk ini juga tidak memerlukan mikrofon tambahan untuk berkomunikasi," kata Manajer Pengembangan Bisnis Video Jabra untuk Indonesia Louis Sudarso di Jakarta, Kamis. Video bar terintegrasi itu dapat menjalankan dua aplikasi konferensi video yang banyak digunakan oleh kantor-kantor yaitu Microsoft Teams Rooms untuk Android atau pun Zoom Rooms yang telah mengantongi lisensi khusus sehingga layanan dapat berjalan tanpa memerlukan unit komputasi eksternal. Bagian audio dan kamera dari Jabra PanaCast 50 Video Bar System di Jakarta, Kamis (14/9/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Kemampuan POV 180 derajat bisa didapatkan lewat Jabra PanaCast 50 Video Bar System karena keberadaan tiga kamera yang masing-masing memiliki resolusi 13 megapiksel. Lalu untuk dukungan audio yang optimal, perangkat ini telah dilengkapi dengan delapan mikrofon beamforming serta empat pengeras suara sehingga audio yang dikirim maupun diterima memiliki hasil yang jernih. Sistem audio dari Jabra itu juga memiliki fitur peredaman gema serta pengurang kebisingan yang membuat kinerja audio optimal itu semakin lengkap. Jabra PanaCast 50 juga memiliki fitur berbagi konten melalui kabel HDMI, proximity join, dan dukungan tampilan ganda. Ada juga sensor gerak ultrasonik yang mendeteksi keberadaan orang di dalam ruangan, sehingga saat sistem aktif perangkat tersebut selalu siap digunakan. Bagian tablet yang digunakan untuk mengontrol dengan sistem operasi Android dari Jabra PanaCast 50 Video Bar System saat menjalankan aplikasi Zoom Room di Jakarta, Kamis (14/9/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Dengan bantuan AI, produk itu juga dapat menghadirkan data hitungan jumlah orang secara real-time dan anonim dengan cakupan ruangan penuh untuk memonitor penggunaan ruangan. Jabra PanaCast 50 Video Bar System mulai bisa dipesan lewat sistem prapesa mulai September 2023 dan akan tersedia mulai Oktober 2023 senilai Rp85.059.000. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas