Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3719313/jadi-produktif-dengan-tablet-rasa-laptop-huawei-matepad-115 Secara keseluruhan, klaim "tablet rasa laptop" berhasil dibuktikan oleh Huawei Matepad 11.5 Jakarta (ANTARA) - Huawei Device makin menegaskan posisinya sebagai penyedia gawai-gawai berteknologi terkini yang mendukung produktivitas kerja hingga hiburan. Tak ingin tertinggal dari kompetitor dalam menyediakan perangkat portabel menunjang kerja, Huawei menghadirkan lagi tablet baru bernama Matepad 11.5. Menempatkannya di jajaran tablet kelas entry level, Huawei mulai memasarkan Matepad 11.5 di Indonesia pada 25 Agustus 2023 dengan kampanye "tablet rasa laptop". Untuk membuktikan jargon itu, ANTARA mencoba menggunakan Matepad 11,5 untuk berbagai aktivitas dalam kurun waktu tiga pekan. Sebagai spoiler, satu kata yang dapat merangkum keseluruhan pengalaman yang disajikan tablet ini dalam kelasnya sebagai entry level adalah "mengesankan". Berikut ulasan lebih mendalam mengenai pengalaman menjadi produktif menggunakan tablet Huawei Matepad 11.5. Kesan pertama Tampilan belakang Huawei Matepad 11.5 tanpa menggunakan case. (ANTARA/Livia Kristianti) Seperti namanya, Huawei Matepad 11,5 hadir dengan ukuran layar 11,5 inci. Ini terasa pas karena tidak terlalu besar atau tidak terlalu kecil untuk kegiatan produktif menyelesaikan tugas-tugas kantor. Dengan bobot 499 gram, tablet ini terbilang ringan untuk orang-orang dengan mobilitas tinggi. Tablet ini mudah dan pas ditempatkan di hand bag yang panjangnya hanya 30 centimeter maupun ke dalam tas ransel berukuran 20 liter. Hadir dengan finishing matte dengan warna Space Gray, tablet ini membawa kesan seakan produk kelas atas, padahal harganya terjangkau dibanding pesaing di kelasnya. Performa Dibekali dapur pacu Snapdragon 7 Gen 1 dan konfigurasi RAM serta ROM 8GB/128 GB, Huawei Matepad 11.5 bekerja dengan cukup mulus selama digunakan. Berjalan dengan sistem operasi besutan Huawei, HarmonyOS 3.1, tablet ini tetap bisa menjalankan aplikasi yang biasanya digunakan di Android. Aplikasi-aplikasi yang biasa digunakan untuk menunjang pekerjaan hybrid masa kini seperti Zoom, Google, WhatsApp bekerja dengan responsif. Hadirnya aplikasi WPS Office juga menjadi salah satu faktor yang menguatkan tablet ini terasa seperti laptop. Saat menjalankan aplikasi-aplikasi itu berbarengan pun, tablet ini tidak lemot atau lag, membuktikan sistem operasi yang dikembangkan Huawei layak untuk diandalkan. Fitur "multi-window" yang dihadirkan, membuat kesan kinerja laptop tercermin di Huawei Matepad 11.5. Dari fungsionalitas fitur itu jelas akan berguna untuk anda yang kerap bekerja multitasking. Bagi anda yang suka berkreasi dengan desain, ada juga aplikasi-aplikasi bawaan yang bisa menunjang hal itu, dua di antaranya ialah aplikasi Notes dan Notepad. 1 2 3 Tampilkan Semua Editor: Suryanto