Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3816807/jelang-harbolnas-xiaomi-luncurkan-dua-produk-terbaru Jakarta (ANTARA) - Xiaomi Indonesia memperkaya lini produk AIoT dengan peluncuran dua produk terbaru yaitu Xiaomi Smart Band 8 Active dan Xiaomi Monitor A27i menjelang Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) pada 11 November esok. Produk Xiaomi Smart Band 8 Active dipatok pada harga Rp299.000, sedangkan Xiaomi Monitor A27i dibanderol sebesar Rp1.599.000. Kehadiran dua produk ini merupakan bagian dari upaya perusahaan untuk memperkuat dan melengkapi lini produk AIoT, sejalan dengan strategi ponsel pintar x AIoT yang telah menjadi fokus utama perusahaan, seperti dikutip dari keterangan tertulis Kamis (9/11). Lewat peluncuran dua produk tersebut, Xiaomi terus menghadirkan solusi inovatif yang mengintegrasikan teknologi cerdas dengan produk-produk sehari-hari, memungkinkan pengguna untuk merasakan manfaat dari konektivitas yang lebih erat dan kemudahan penggunaan. Xiaomi Smart Band 8 Active menawarkan kombinasi sempurna antara kecanggihan dan kenyamanan dalam satu perangkat ringkas. Berbekal layar seluas 1.47 inci dan lebih dari 100 tampilan yang dapat disesuaikan, pengguna dapat mengakses informasi dengan mudah dan bergaya. Smart Band tersebut mendukung lebih dari 50 mode olahraga yang memungkinkan pengguna untuk melacak aktivitas mereka dengan akurasi. Dengan kemampuan pemantauan detak jantung, tidur, dan tingkat oksigen dalam darah (SpO2), pengguna dapat mengoptimalkan kesehatan dan performa fisik mereka. Tidak hanya itu, Smart Band ini juga tahan air hingga kedalaman 5ATM sehingga pengguna dapat menggunakannya tanpa khawatir selama kegiatan air. Dengan baterai tahan lama hingga 14 hari, pengguna dapat memanfaatkan fungsionalitas penuh tanpa khawatir tentang pengisian daya yang sering. Xiaomi Monitor A27i. (ANTARA/HO/Xiaomi Indonesia) Sementara itu Xiaomi Monitor A27i dirancang untuk memenuhi kebutuhan para profesional dan pengguna yang mengutamakan kualitas visual yang tajam lewat berbagai fitur andalan. Layar Full High Definition (FHD) dengan panel IPS memberikan gambar yang tajam dan warna yang hidup, dengan dukungan untuk 99 persen dari ruang warna sRGB. Dengan tingkat refresh rate tinggi hingga 100Hz, monitor ini memastikan gambar yang mulus dan respons yang cepat. Selain itu, Xiaomi Monitor A27i juga dilengkapi dengan sertifikasi TÜV Rheinland untuk perlindungan terhadap low blue light, yang membantu mengurangi kelelahan pada mata. Guna melengkapi pengalaman pengguna, Xiaomi Monitor A27i hadir dengan garansi penggantian unit baru selama 3 tahun dan Xiaomi Smart Band 8 Active memiliki garansi selama 1 tahun, didukung oleh layanan purna jual resmi Xiaomi Indonesia yang luas dengan lebih dari 500 titik layanan servis di seluruh Indonesia. Xiaomi Fans dan masyarakat umum bisa membeli Xiaomi Smart Band 8 Active dan Xiaomi Monitor A27i mulai tanggal 11 November 2023 di kanal penjualan resmi Xiaomi Indonesia baik secara daring maupun luring. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha