Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3779949/jelang-peluncuran-ps5-marvels-spider-man-2-sony-gelar-pameran-mini Jakarta (ANTARA) - Untuk menandai peluncuran game “Marvel’s Spider-Man 2” pada PlayStation 5, Sony Interactive Entertainment Singapura mengadakan pameran mini pop-up di mana penggemar dapat melihat langsung PlayStation 5 edisi “Spider-Man 2” dan berbagai permainan seru. Berlokasi di Fountain Atrium Grand Indonesia, pengunjung bisa menjelajahi pameran mini seperti stand Daily Bugle News, pameran mini action figure Spider-Man dan Venom, pojok foto Symbiote, serta aktivitas permainan arcade bertema Coney Island. Untuk menandai peluncuran game “Marvel’s Spider-Man 2” pada PlayStation 5, Sony Interactive Entertainment Singapura mengadakan pameran mini di Jakarta, Rabu (18/10/2023) (ANTARA/Fitra Ashari) Pameran ini akan berlangsung dari tanggal 18-22 Oktober 2023. Pengunjung juga bisa mencoba memainkan game “Marvel’s Spider-Man 2” di PS 5 yang terdapat pada pameran pada saat peluncuran resmi tanggal 20 Oktober. Dalam pameran ini, pengunjung bisa berpartisipasi dalam kegiatan “Neighbourhood Mission Hunt Event” yaitu dengan mengumpulkan stempel di setiap stand permainan. Dari stempel tersebut pengunjung bisa mendapatkan peluang untuk memenangkan undian hadiah, termasuk Bundel PS5 Edisi Terbatas “Marvel’s Spider-Man 2”, set “Marvel’s Spider-Man 2” Edisi Kolektor, atau merchandise game, Ketika telah menyelesaikan misi dan membeli barang apa pun di gerai penjualan. Untuk menandai peluncuran game “Marvel’s Spider-Man 2” pada PlayStation 5, Sony Interactive Entertainment Singapura mengadakan pameran mini di Jakarta, Rabu (18/10/2023) (ANTARA/Fitra Ashari) Ada rangkaian acara menarik lainnya dalam pameran pop-up kali ini seperti dibukanya lelang khusus untuk produk Headset Nirkabel PlayStation 5 Camo Abu-abu dan PlayStation 5 DualSense masing-masing pada tanggal 21 dan 22 Oktober 2023. Dan tentunya juga akan ada lelang PS5 Bundel Edisi Terbatas “Marvel's Spider-Man 2” pada kedua hari tersebut. Dalam “Marvel's Spider-Man 2” PlayStation 5 pemain akan memainkan karakter “Spider-Man” Peter Parker dan Miles Morales, yang kembali untuk petualangan baru yang menarik di Waralaba Marvel's Spider-Man. Untuk menandai peluncuran game “Marvel’s Spider-Man 2” pada PlayStation 5, Sony Interactive Entertainment Singapura mengadakan pameran mini di Jakarta, Rabu (18/10/2023) (ANTARA/Fitra Ashari) Ayunkan, lompat, dan manfaatkan Web Wings baru untuk melakukan perjalanan melintasi Marvel’s New York dengan cepat beralih antara Peter Parker dan Miles Morales untuk mengalami cerita dan kekuatan baru yang epik. Pemain juga akan dihadapkan dengan penjahat ikonik Venom yang mengancam untuk menghancurkan kehidupan mereka, kota mereka, dan dunia yang mereka cintai. Untuk paket konsol digital PS5 Spider-Man 2 ini akan hadir awal September dengan harga ritel kisaran Rp 11,3 juta. Sementara untuk pembelian CD game “Spider-Man 5” seharga Rp 1 juta. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Siti Zulaikha