Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3757023/jualan-online-gampang-bebas-biaya-komisi-di-lazada Untuk para penjual, jangan ragu untuk bergabung di Lazada Jakarta (ANTARA) - Kemajuan teknologi digital saat ini telah mendorong perubahan gaya hidup masyarakat, termasuk dalam cara berbelanja. Kini, banyak konsumen yang lebih memilih untuk berbelanja secara online, seperti yang ditunjukkan data We Are Social yang menyebutkan bahwa ada 178,9 juta orang Indonesia yang berbelanja online sepanjang tahun 2022. Jumlah ini meningkat 12,8% dari tahun sebelumnya, memperlihatkan peluang bagi para pebisnis lokal, termasuk Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) Indonesia untuk bertransformasi digital. Kehadiran platform eCommerce pun memudahkan para pelaku UMKM untuk merambah pasar online. Bahkan, hanya dengan modal minimum sekalipun, seorang pebisnis bisa membuka usahanya melalui toko online di platform eCommerce. Seperti ditawarkan Lazada yang kini bahkan menawarkan gratis biaya komisi untuk para penjual baru di Lazada, termasuk komisi penjualan saat livestreaming. Menurut Stefan Winata, Head of Seller Development and Sales Operations Lazada Indonesia, "Lazada hadir sejak 11 tahun lalu sebagai platform eCommerce yang menjawab kebutuhan para pebisnis lokal untuk memulai perjalanan transformasi digitalnya. Berbagai dukungan sumber daya, inovasi program dan fitur yang berbasis data dan teknologi, serta basis pelanggan yang luas ditawarkan Lazada untuk pebisnis lokal yang ingin meraih kesempatan di pasar online.” Lazada menawarkan jualan online gampang, bebas biaya komisi. (ANTARA/HO/Lazada) Apa saja sebenarnya yang ditawarkan oleh Lazada dan bagaimana kesempatan ini bisa membantu para pebisnis lokal? Yuk, kita simak berbagai kemudahan dan keuntungan yang didapatkan jika mendaftar sebagai penjual baru di Lazada! 1. Proses pendaftaran yang mudah dan cepat Hanya butuh waktu 5 menit, kamu sudah dapat membuka toko baru di Lazada. Pada proses registrasi, kamu hanya perlu mendaftarkan nomor telepon yang aktif dan mengunggah bukti identitas diri atau KTP. Voila, kini kamu sudah punya toko online di Lazada! 2. Gratis 0% biaya komisi sebagai penjual baru, termasuk biaya komisi livestreaming Modal minim janganlah jadi penghalang. Di Lazada, penjual yang baru bergabung akan dibebaskan dari biaya komisi selama 90 hari setelah mendaftar. Selain itu, tidak ada biaya komisi untuk penjualan secara livestreaming bagi penjual baru di Lazada. 3. Gratis 0% biaya promosi ongkos kirim Penjual baru di Lazada juga dibebaskan dari biaya ongkos kirim ke pelanggan selama dua bulan. Promo gratis ongkos kirim di Lazada akan mendorong pelanggan terus berbelanja di tokomu. 4. Gratis voucher beriklan di Lazada senilai Rp 300.000 Promosikan toko dan produkmu lewat promosi berbayar di Lazada. Untuk penjual baru, Lazada memberikan gratis voucher iklan senilai Rp300.000 yang bisa kamu gunakan untuk membuat produk dan tokomu bisa terlihat jutaan pelanggan di Lazada. 5. Program inkubasi dan pembelajaran intensif Belum pernah berjualan online sebelumnya tidak perlu menjadi penghalang. Dengan bergabung di Lazada, kamu secara otomatis akan tergabung dalam program inkubasi yang akan mengupas tuntas cara berusaha di platform eCommerce. Portal pembelajaran Lazada University dengan berbagai materi juga terbuka bagi semua penjual Lazada yang ingin terus belajar. Belajarlah, kapanpun dan dimanapun lewat portal Lazada University. 6. Dukungan Lazada Club dan akses ke data penting di Seller Center Jangan lupa bergabung dengan komunitas penjual Lazada Club karena di sini lah tempat kamu bisa menggali ilmu secara langsung dari para penjual sukses di Lazada. Kamu juga bisa loh minta diajarkan mereka bagaimana memahami data, wawasan, dan informasi terkini terkait dengan kinerja toko serta tren pasar yang ada di Seller Center Lazada. Karena setiap data yang disediakan Lazada di Seller Center bisa jadi kunci suksesmu! Kemudahan yang ada di Lazada telah dialami oleh banyak penjual di Lazada, termasuk Asep Ruswandi, pemilik toko Bukipet yang menjual baju dan aksesoris untuk binatang peliharaan. "Saya sudah bergabung di Lazada selama tiga tahun. Ternyata berjualan di eCommerce tidak sesulit yang saya bayangkan sebelumnya. Malah banyak kemudahan dan keuntungan yang didapatkan di Lazada, termasuk pendampingan intensif yang memudahkan kami penjual untuk memahami dan menggunakan fitur di Lazada,” kata Asep, yang juga adalah pemimpin komunitas penjual Lazada Club di Garut, Jawa Barat. "Untuk para penjual, jangan ragu untuk bergabung di Lazada. Apalagi sekarang ada gratis 0% biaya komisi untuk para penjual baru di Lazada. Sudah mudah, gratis lagi. Yuk, tunggu apa lagi?! Sukses bisa kamu raih karena semua #AdadiLazada," tambah Asep. Untuk mengetahui lebih lanjut mengenai program khusus penjual baru Lazada ataupun untuk bergabung menjadi penjual di Lazada, kunjungi lzd.co/daftarajasekarang Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Suryanto