Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3710208/kasoem-group-resmi-luncurkan-aplikasi-kasoem-plus Jakarta (ANTARA) - Perusahaan layanan visual dan pendengaran Kasoem Group resmi meluncurkan aplikasi Kasoem Plus untuk mempermudah akses layanan pelanggan di era Artificial Intelligence (AI) saat ini. “Era sekarang sudah sangat digital, salah satu perubahannya dari sisi teknologi. Dengan adanya AI tentunya mengubah budaya dari customer kami, kita ingin stay relevan dengan mereka,” kata Deputy CEO Marketing and Business Development Kasoem Group, Trista Mutia Kasoem. Aplikasi Kasoem Plus dirancang untuk mengapresiasi loyalitas pelanggan Kasoem Vision Care (layanan kesehatan visual pada mata) dan Kasoem Hearing Center (layanan kesehatan pendengaran pada telinga). Melalui Kasoem Plus, pelanggan dapat mengakses pembelian produk secara daring tanpa harus pergi ke gerai Kasoem secara luring. Saat mengunduh aplikasi Kasoem Plus, pelanggan akan mendapatkan beragam keuntungan, yakni sign up reward, point reward, diskon spesial member, member get member reward, belanja via aplikasi, hingga satu member untuk seluruh keluarga. Aplikasi Kasoem Plus bebas biaya dan dapat diunduh secara gratis oleh pelanggan melalui Google Play Store dan App Store. Selain meluncurkan aplikasi Kasoem Plus, Kasoem juga melakukan peningkatan layanan Kasoem Care, yakni layanan omni channel customer service untuk kemudahan akses informasi atau bantuan kepada pelanggan. Kini, Kasoem Care dibekali dengan fitur Artificial Intelligence (AI) melalui kanal WhatsApp berupa consultative virtual assistant. Consultative virtual assistant dapat diakses selama 24 jam, yakni HESTI (Hearing Bestie) untuk layanan Kasoem Hearing Care dan VIDY (Vision Buddy) untuk layanan Kasoem Vision Care. Selain itu, Kasoem juga menyediakan layanan konsultasi daring tatap muka via Zoom (Face2Face Online Consultation) untuk konsultasi kebutuhan pembelian alat bantu dengar. “Layanan pelanggan yang bisa diakses melalui Instagram, Facebook, WhatsApp, E-Mail, semuanya sudah terintegrasi,” kata Head Customer Experience Kasoem Group, Yanuar Rizky. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri