Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3695775/kation-technologies-asuransi-sinar-mas-sajikan-bundling-microsoft365 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan solusi Teknologi Informasi (TI) PT Kation Technologies Indonesia dan perusahaan asuransi terkemuka PT Asuransi Sinar Mas berkolaborasi dalam menghadirkan bundling langganan Microsoft 365 yang dilengkapi dengan asuransi kecelakaan diri. Dengan bundling tersebut, pengguna yang berlangganan Microsoft 365 melalui Kation Technologies dapat menjalankan kehidupan sehari-hari dengan lebih tenang. Selain menikmati manfaat perlindungan terintegrasi Microsoft 365 terhadap ancaman siber, pengguna juga mendapatkan perlindungan finansial selama 24 jam terhadap risiko-risiko kecelakaan dengan dana pertanggungan biaya perawatan dan santunan sejumlah hingga Rp100 juta. “Platform penunjang produktivitas Microsoft 365 sudah dilengkapi dengan solusi keamanan kualitas enterprise-grade yang memastikan perlindungan data pelanggan dari akses, pencurian, atau penyalahgunaan yang tidak sah,” kata President Director PT Kation Technologies Indonesia Yusuf Khyber Hasnoputro dalam keterangannya diterima di Jakarta, Kamis. Kation Technologies ingin menawarkan solusi lengkap yang memberikan kenyamanan dan ketenangan hati bagi pengguna Microsoft 365 di Indonesia. “Tidak hanya sebatas produktivitas tinggi dan keamanan data dari platform Microsoft 365, tetapi juga perlindungan finansial dari risiko-risiko kecelakaan diri. We protect your data and yourself,” tambah Yusuf. Menurut data dari Badan Pusat Statistik, tercatat sebanyak 320,084 insiden kecelakaan pada tahun 2019 hingga 2021. Di antaranya tercatat 74,466 korban meninggal dan 33,759 korban luka berat. Secara total keseluruhan, kerugian materi akibat kecelakaan terhitung sebesar Rp700,888 juta. “Walau penduduk Indonesia semakin melek teknologi dan internet, namun tingkat literasi asuransi di kalangan masyarakat masih rendah. Masih banyak penduduk Indonesia yang belum menyadari pentingnya perlindungan finansial dari risiko atau musibah yang tak terduga, seperti kecelakaan diri,” jelas Siany Jontana, Division Head Agency Network Development, PT. Asuransi Sinar Mas. “Kolaborasi bersama Kation Technologies dalam penawaran bundling Microsoft 365 dengan asuransi kecelakaan diri kami merupakan bentuk komitmen Asuransi Sinar Mas dalam meluaskan akses dan memberikan kemudahan perlindungan diri bagi masyarakat Indonesia.” Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Suryanto