Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3704964/kation-technologies-dan-sinar-mas-tawarkan-bundling-microsoft-365 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan solusi Teknologi Informasi (TI) PT Kation Technologies Indonesia dan perusahaan asuransi PT Asuransi Sinar Mas berkolaborasi dalam menghadirkan bundling langganan Microsoft 365 yang dilengkapi dengan asuransi kecelakaan untuk perlindungan diri. “Platform penunjang produktivitas Microsoft 365 sudah dilengkapi dengan solusi keamanan kualitas enterprise-grade yang memastikan perlindungan data pelanggan dari akses, pencurian, atau penyalahgunaan yang tidak sah,” kata President Director PT Kation Technologies Indonesia Yusuh Khyber Hasnoputro melalui siaran persnya, Kamis. Menurut data dari Badan Pusat Statistik, tercatat sebanyak 320,084 insiden kecelakaan pada tahun 2019 hingga 2021. Di antaranya tercatat 74,466 korban meninggal dan 33,759 korban luka berat. Secara total keseluruhan, kerugian materi akibat kecelakaan terhitung sebesar Rp700,888 juta. Oleh sebab itu, dengan bundling tersebut, pengguna yang berlangganan Microsoft 365 melalui Kation Technologies menjadi lebih terlindungi. Selain menikmati manfaat perlindungan terintegrasi Microsoft 365 terhadap ancaman siber, pengguna juga mendapatkan perlindungan finansial selama 24 jam terhadap risiko-risiko kecelakaan dengan dana pertanggungan biaya perawatan dan satunan sejumlah hingga Rp100 juta. “Tidak hanya sebatas produktivitas tinggi dan keamanan data dari platform Microsoft 365, tetapi juga perlindungan finansial dari risiko-risiko kecelakaan diri. We protect your data and yourself,” kata Yusuf. Adapun bundling Microsoft 365 dengan asuransi kecelakaan diri Asuransi Sinar Mas tersebut dapat diperoleh dengan mengunjungi situs kation.tech atau menghubungi mereka melalui email. Sementara itu, Kation Technologies Indonesia hadir untuk mempercepat transformasi digital bagi Usaha Kecil dan Menengah (UKM) di Tanah Air dengan pendekatan yang lebih strategis, serta berpusat pada kebutuhan pegawai (human-centered). Selain itu, mereka berkomitmen untuk melakukan peralihan dari investasi teknologi ke investasi bisnis yang berpusat pada data untuk pengambilan keputusan dan menentukan pengembalian investasi (ROI) yang jelas dan terukur. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Siti Zulaikha