Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3740997/kemarin-iphone-15-bisa-tersambung-lan-hingga-pengobatan-imunoterapi Jakarta (ANTARA) - Sejumlah berita menarik dari dalam dan luar negeri yang menghiasi kanal ANTARA mulai pada Sabtu (23/9), mulai dari iPhone 15 yang bisa tersambung dengan LAN hingga mengenal pengobatan kanker imunoterapi. 1. iPhone 15 bisa tersambung ke jaringan LAN dengan USB type c Pengguna iPhone 15 series kini bisa terhubung dengan jaringan internet berkecepatan tinggi dengan memanfaatkan jaringan Local Network Access (LAN) yang bisa disambungkan dengan adaptor USB type C yang kini tersedia di semua jenis iPhone 15. Dalam laporan Macrumors, Jumat (22/9), dengan adanya kehadiran adaptor USB type C di lini baru iPhone tersebut maka pengguna bisa menggunakan adaptor USB ke Ethernet. 2. Olahraga pagi paling efektif untuk turunkan berat badan Dalam hal mencapai tujuan kebugaran dan menurunkan berat badan, waktu latihan dapat membuat perbedaan, menurut studi dalam jurnal Obesity. Peneliti seperti disiarkan Medical Daily, Jumat (22/9) mengatakan berolahraga di pagi hari berpotensi menghasilkan indeks massa tubuh yang lebih rendah dan lingkar pinggang yang lebih ramping jika dibandingkan dengan rutinitas olahraga siang atau malam hari. 3. Penulis ungkap Jake Gyllenhaal hampir ambil peran di film “Batman” Penulis skenario David S. Goyer mengungkapkan aktor Jake Gyllenhaal hampir ditunjuk untuk mengambil peran di film Batman pada tahun 2005 garapan sutradara Christopher Nolan. Melalui people.com, Jumat (22/9) waktu setempat, Goyer mengatakan hal tersebut saat dirinya tampil di acara podcast “Happy Sad Confused”. Saat itu, Gyllenhaal hampir memerankan karakter Caped Crusader (sebutan lain Batman) untuk waralaba film terkenal dari sutradara Christopher Nolan tersebut. 4. Ezra HIVI! akan berhenti sementara dari aktivitas grup Salah satu anggota dari grup musik HIVI!, Ezra baru saja mengumumkan akan berhenti sementara dari aktivitas grup karena ingin melanjutkan pendidikan S3-nya di luar negeri. Saat tampil di gelaran festival musik “Pestapora 2023” di JIEXPO Kemayoran, Jakarta, Sabtu, Febri memberikan sedikit pidato sebelum lagu terakhir dari mereka dinyanyikan. Febri menyebutkan bahwa panggung Pestapora tahun ini akan menjadi tahun terakhir Ezra untuk tampil dan bulan Oktober mendatang dirinya akan pergi ke luar negeri untuk melanjutkan studi. 5. Mengenal imunoterapi, opsi pengobatan kanker selain kemoterapi Dokter Spesialis Penyakit Dalam Konsultan Hemato-Onkologi Medik Rumah Sakit Umum Pusat Nasional Dr Cipto Mangunkusumo (RSCM) Prof. Dr. dr. Aru Wicaksono Sudoyo, SpPD, K-HOM, FINASIM, FACP menjelaskan imunoterapi, yang kini menjadi salah satu pilihan pengobatan kanker selain kemoterapi. “Kemoterapi memasukkan obat-obat kimia ke dalam tubuh lalu dia menyerang sel kankernya, sedangkan imunoterapi bukan menyerang tumornya, melainkan menguatkan sel-sel darah putih untuk meningkatkan imun tubuh yang nanti akan menyerang sel kanker,” kata Aru kepada ANTARA di sela diskusi terkait penyakit kanker di Jakarta, Sabtu. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas