Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3863853/kemendag-road-to-harbolnas-bentuk-harmoni-jualan-daring-dan-luring Kabupaten Tangerang (ANTARA) - Kementerian Perdagangan melihat inisiatif "Road to Harbolnas" yang digelar di pusat perbelanjaan area Jabodetabek menunjukkan harmoni berjualan secara daring dan luring dapat dilakukan beriringan oleh para pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM). Inisiatif menghadirkan acara "Road to Harbolnas" secara luring baru pertama kali dilakukan oleh Kementerian Perdagangan bersama mitra-mitra dari industri terkait. Acara itu digelar bersamaan dengan pameran "Mall to Mall". "Alasan 'Road to Harbolnas' ini kami lakukan dengan berkolaborasi di pameran 'Mall to Mall' untuk menunjukkan bahwa berjualan secara online dan offline itu bisa berjalan bersama-sama. Ini pertama kalinya karena tahun-tahun sebelumnya kedua program ini berjalan sendiri-sendiri," kata Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri Kemendag Isy Karim dalam konferensi pers "Road to Harbolnas 2023" di Kabupaten Tangerang, Sabtu. Isy kemudian menyebutkan Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) merupakan bentuk pemanfaatan positif inovasi teknologi informasi (TI) untuk mengembangkan potensi memperluas pasar UMKM. Pemerintah telah menerbitkan aturan yang telah ditingkatkan untuk membuat praktik berdagang di ruang digital semakin berpihak pada usaha-usaha besutan masyarakat lokal. Aturan tersebut ialah Peraturan Menteri Perdagangan nomor 31 tahun 2023 tentang Perizinan Berusaha, Periklanan, Pembinaan, dan Pengawasan Pelaku Usaha dalam Perdagangan melalui Sistem Elektronik. Dengan dasar itu, Isy mengajak para pelaku UMKM yang belum masuk ke platform digital untuk bisa mengambil momentum tersebut dan mulai menjajal langsung peluang baru dengan memanfaatkan teknologi tersebut. "Ini adalah momentum yang harus dimanfaatkan dengan kehadiran pengembangan IT, jangan anggap ini sebagai ancaman, tapi, jadikan peluang. Para pelaku UMKM ayo pakai IT ini untuk meningkatkan pasarnya," ujar Isy. Beragam UMKM pilihan binaan Kementerian Perdagangan, Dinas Koperasi dan Usaha Mikro dari daerah masing-masing, serta dari idEA hadir di pusat perbelanjaan yang menjadi lokasi acara "Road to Harbolnas" dan menjajakan langsung produk-produk buatannya. Sementara itu, untuk Harbolnas 2023 yang didukung Kementerian Perdagangan akan berlangsung pada 10-12 Desember 2023 dan dikelola oleh idEA menggandeng platform e-commerce Lazada sebagai mitra bisnis resminya dan BCA untuk mendukung metode pembayarannya. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas