Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3854160/kemenkominfo-luncurkan-buku-elektronik-pemilu-2024 Jakarta (ANTARA) - Kementerian Komunikasi dan Informatika meluncurkan buku elektronik Pemiludamaipedia sebagai inisiatif untuk memberikan pemahaman menyeluruh terkait Pemilihan Umum (Pemilu) 2024. "Sebagai salah satu sarana menambah wawasan dan pemahaman terkait Pemilu juga untuk memudahkan masyarakat memperoleh berbagai informasi Pemilu 2024, Kementerian Kominfo meluncurkan buku elektronik Pemiludamaipedia," ujar Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik Kemenkominfo Usman Kansong di Jakarta, Senin. Usman menjelaskan bahwa buku elektronik Pemiludamaipedia dirancang sebagai sumber wawasan mengenai tahapan pemilu, mulai dari daftar pemilih tetap (DPT) hingga profil partai politik peserta pemilu. Masyarakat, kata dia, dapat menggunakan buku elektronik ini untuk memeriksa keanggotaan di DPT, mengecek profil calon legislatif, profil partai politik, profil calon presiden dan wakil presiden, hingga jadwal Pemilu 2024. "Misalnya saya mau mengecek apakah saya sudah terdaftar di DPT, di Pemiludamaipedia di sediakan caranya, misalnya dengan mengetik nama kita. Nanti akan keluar, apakah kita sudah masuk DPT atau belum, kita masuk di mana, itu bisa di cek di pemiludamaipedia," kata Usman seraya menegaskan bahwa buku elektronik ini tidak bisa digunakan untuk mengetahui data seluruh DPT. Di samping itu, Pemiludamaipedia juga menyediakan fitur untuk memeriksa informasi atau berita yang terindikasi hoaks. Masyarakat juga bisa melaporkan apabila menemukan informasi yang terindikasi hoaks. Selain sebagai sumber informasi, Pemiludamaipedia juga menghadirkan layanan chatbot "Ayo Memilih," yang memungkinkan masyarakat berinteraksi langsung. Buku elektronik ini juga menyajikan sejarah Pemilu di Indonesia. "Informasi dalam buku Pemiludamaipedia bersifat live dokumen jadi terus diperbaharui, di-update kalau ada perkembangan-perkembangan ataupun informasi baru," kata Usman. Usman mengatakan dengan peluncuran buku elektronik ini diharapkan dapat menciptakan diskusi publik yang lebih sehat dan beretika, serta memberikan pendidikan politik yang baik kepada masyarakat. Usman menekankan pentingnya menjauhi informasi keliru dan simpang siur, dan menyatakan bahwa Pemiludamaipedia menyajikan informasi dari sumber-sumber terpercaya. Buku elektronik Pemiludamaipedia dapat diakses di laman https://s.id/pemiludamaipedia "Kita berharap Pemilu 2024 kita selenggarakan dan bisa memberikan pendidikan politik yang berguna bagi kemajuan bangsa," pungkas dia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri