Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745239/kemenkominfo-sebarluaskan-capaian-pemerintah-hingga-daerah-3t Kominfo juga melakukan evaluasi terkait keberhasilan jangkauan tiap-tiap kanal media.. Jakarta (ANTARA) - Kementerian Komunikasi dan Informatika memanfaatkan empat kanal media untuk menyebarluaskan capaian pemerintah hingga ke daerah tertinggal, terdepan, dan terluar (3T). Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi menyatakan bahwa upaya itu ditujukan untuk meningkatkan pengetahuan masyarakat di daerah tersebut. “Kami melakukan diseminasi komunikasi dengan memproduksi konten dalam berbagai format media,” kata Budi Arie dalam rilis pers yang diterima, Selasa. Menkominfo menjelaskan ada empat kanal media yang akan dimanfaatkan dalam upaya amplifikasi narasi-narasi kunci mengenai kebijakan pemerintah ke publik. Keempat kanal tersebut meliputi kanal media milik Kementerian Kominfo, media sosial, jaringan kerja sama, dan pemanfaatan media berbayar. Melalui Direktorat Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik Kementerian Kominfo, penyebarluasan atau diseminasi informasi dilakukan dengan forum tatap muka dengan berbagai target komunikasi atau khalayak. Budi Arie mengatakan diseminasi komunikasi dilakukan dengan publikasi media di ruang publik melalui pameran, periklanan, dan media online dengan berbagai konten. Menurut Budi Arie, konten yang akan dipublikasikan akan berkesesuaian dengan karakter target sasaran tiap kanal, termasuk akademisi, jurnalis, kelompok masyarakat perbatasan, dan masyarakat umum. “Kominfo juga melakukan evaluasi terkait keberhasilan jangkauan tiap-tiap kanal media akan disesuaikan dengan bentuk-bentuk publikasi yang dilaksanakan,” tuturnya. Kemenkominfo saat ini juga tengah gencar melakukan diseminasi dan komunikasi publik terkait Pemilihan Umum (Pemilu) Damai 2024. Direktur Jenderal Informasi Komunikasi Publik (IKP) Usman Kansong mengatakan bahwa pemerintah melalui Kominfo memiliki tugas untuk mengedukasi masyarakat agar tercipta pemilu damai, jujur, adil, transparan dan demokratis pada 2024 mendatang. “Kita mensosialisasikan kepada masyarakat untuk berpartisipasi dalam pemilu yang berintegritas. Di sisi lain, masyarakat juga perlu diedukasi terkait pemilu tanpa politik uang atau yang biasa disebut serangan fajar,” kata dia pada Juli lalu. Ia menyampaikan, upaya sosialisasi dan diseminasi mengenai kampanye pemilu berintegritas perlu dilakukan seluruh komponen masyarakat, termasuk media massa. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Suryanto