Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3848283/kemenkominfo-siapkan-dukungan-keberlanjutan-bagi-startup-alumni-hubid Jakarta (ANTARA) - Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) tengah menyiapkan dukungan keberlanjutan bagi para startup yang pernah mengikuti program HUB.ID untuk dipertemukan dengan mitra dan menjalin kerja sama secara nyata. Adapun program HUB.ID adalah program rancangan Kementerian Kominfo yang mewadahi para pelaku bisnis atau perusahaan rintisan khusus di bidang teknologi digital untuk membangun jejaring dengan tujuan dapat mengembangkan startup baik lewat pendanaan atau pun kerja sama bisnis. "Jadi kami siapkan tahapan baru bagi teman-teman startup yang pernah tergabung (HUB.ID) dari 2021-2023. Nanti kami fasilitasi lagi untuk bertemu dengan mitra bisnis untuk menjalin kerja sama," kata Penanggung Jawab Program HUB.ID Kementerian Kominfo Damayanti Karina Putri di Jakarta, Kamis. Damayanti mengatakan mitra yang akan dipertemukan dengan para alumni HUB.ID berasal dari dalam negeri terdiri atas perusahaan BUMN maupun perusahaan swasta yang mencari solusi digital. Nantinya tim HUB.ID melakukan kurasi terlebih dahulu dari semua alumni startup yang pernah bergabung di program tersebut untuk disesuaikan dengan sektor dari para mitra. Kementerian Kominfo akan menyiapkan sekitar 20 startup yang akan dibantu untuk terlibat dalam kegiatan itu. Dukungan keberlanjutan ini akan hadir di 2024 dan Kementerian Kominfo menargetkan agar bisa langsung tercipta kerja sama antara startup dan mitra tersebut. "Kalau di program yang biasa hanya dikenalkan dan mereka berdiskusi, untuk yang kali ini kami ingin kerja sama lebih mendalam. Misalnya sudah oke bahwa mitra dan startup itu mau kerja sama nanti kami langsung buatkan MoU-nya sehingga bentuknya benar-benar kesepakatan antara startup dan mitra," kata Damayanti. Kegiatan dukungan keberlanjutan untuk para alumni HUB.ID itu direncanakan akan masuk sebagai bagian dari HUB.ID Accelerator yang selama ini sudah mempertemukan para startup dengan calon investor. Sejak 2021 hingga 2023 ada sebanyak 92 startup yang pernah mendapatkan layanan dari HUB.ID Accelerator dengan rincian sebanyak 43 startup pada 2021, tahun berikutnya 24 startup, dan tahun ini sejumlah 25 startup. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha