Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3726312/kemenkominfo-dan-bumn-kolaborasi-kembangkan-ekosistem-digital Jakarta (ANTARA) - Kementerian Komunikasi dan Informatika bersama Kementerian BUMN menggelar HUB.ID x Next Billion Ecosystem Festival (Nex-BE Fest) 2023, kolaborasi tersebut bertujuan untuk mengembangkan perusahaan rintisan (startup) dan ekosistem digital nasional. "Sesuai slogan Hub.ID 'Start With Network', Kemenkominfo berkomitmen memajukan ekosistem ekonomi digital Indonesia dengan mempertemukan pelaku startup, mitra, dan investor," kata Wakil Menteri Komunikasi dan Informatika Nezar Patria dalam rilis pers, Kamis. Hal itu dikatakannya dalam pembukaan HUB.ID Accelerator Partner Day x Nex-BE Fest 2023 di Nusa Dua, Badung, Bali, Rabu (13/9) Nezar mengatakan sebanyak 80 startup digital dan 80 mitra nantinya berkolaborasi dan saling bekerja sama dalam HUB.ID Accelerator Partner Day x Nex-BE Fest 2023. Startup yang memenuhi kriteria akan dapat mengikuti serangkaian aktivitas di dalam acara. Dia berharap ajang yang berlangsung selama dua hari tersebut dapat menghasilkan kolaborasi positif untuk menjalin kolaborasi serta menghasilkan beragam inovasi. Pelaku startup digital yang terlibat dalam kegiatan ini bergerak dalam berbagai bidang, antara lain kesehatan, teknologi finansial, teknologi edukasi, logistik, agrikultur, UMKM, perusahaan, dan multisektor. "Sama seperti startup yang bergerak dalam berbagai bidang, mitra bisnis yang dihadirkan dalam kegiatan ini pun merupakan perwakilan dari berbagai lembaga pemerintah pusat dan daerah, BUMN, korporasi swasta, serta institusi pendidikan," kata Nezar. Wamenkominfo menambahkan bahwa HUB.ID Accelerator Partner Day x Nex-BE Fest 2023 bukan hanya hasil kolaborasi antara Kemenkominfo dengan Kementerian BUMN saja, namun merupakan hasil sinergi lintas sektor dan lintas pemangku kepentingan. "Melalui kolaborasi ini, mari kita terus perkuat ekosistem startup digital Indonesia guna mendorong laju pertumbuhan ekonomi digital bangsa," ucapnya. Dalam Pembukaan HUB.ID Accelerator Partner Day x Nex-BE Fest 2023, Wamenkominfo didampingi Direktur Jenderal Aplikasi Informatika Kemenkominfo Semuel Abrijani Pangerapan dan Direktur Ekonomi Digital I Nyoman Adhiarna. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri