Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3739029/kemenkominfo-siapkan-pendampingan-dukung-umkm-go-online Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi menyatakan pihaknya memiliki program pendampingan dalam rangka mendukung pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) go digital. “Kementerian Kominfo terus melakukan berbagai upaya untuk mendukung UMKM di Indonesia. Misalnya menginisiasi UMKM level up yang merupakan sebuah program pendampingan dan fasilitasi UMKM yang dapat go online melalui digital mentoring dan business incubator,” kata dia dalam rilis pers, Jumat. Hal itu disampaikannya dalam Talkshow Session AFPI UMKM Digital Summit 2023 di Smesco Indonesia, Jakarta Selatan, Kamis (21/9). Budi Arie mengatakan selain program pendampingan, Kementerian Kominfo juga mendukung Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia (Gernas BBI) yang telah memfasilitasi puluhan juta UMKM. Hingga Juni 2023, kata dia, gerakan tersebut telah memfasilitasi 22 juta UMKM untuk on boarding ke ekosistem digital. Dari sisi pemanfaatan teknologi digital yang maksimal dan produktif, Kementerian Kominfo menghadirkan Gerakan Nasional Literasi Digital dan Program Digital Talent Scholarship (DTS) Entrepreneurship Academy (DEA). Kedua program pelatihan tersebut ditujukan untuk pelaku UMKM. “Kegiatan literasi digital sendiri telah mengedukasi sekitar 4,7 juta peserta di seluruh Indonesia. Sementara Program Digital Entrepreneurship Academy (DEA) membekali pelaku UMKM dengan keterampilan dan keahlian kewirausahaan digital. Pada tahun 2023, telah ada 30 ribu pelaku usaha yang diberi pelatihan dan keterampilan digital,” katanya. Menkominfo Budi Arie menegaskan UMKM mempunyai peran yang cukup besar bagi perekonomian di Indonesia yakni mencapai 61,7 persen dari total Produk Domestik Bruto di Indonesia. Oleh karena itu, Kementerian Kominfo terus mencanangkan transformasi digital melalui program dan kebijakan strategis mendukung pengembangan pelaku UMKM. “Melihat potensinya yang besar, kita perlu memastikan bahwa transformasi digital dapat mendorong perekonomian UMKM di Indonesia,” pungkas dia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha