Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3823872/keterbatasan-tak-halangi-ilham-fadilah-jadi-driver-gosend-berprestasi Jakarta (ANTARA) - Grup GoTo mengadakan acara Mitra Juara GoTo, sebuah ajang apresiasi terhadap dedikasi para mitra mereka tidak hanya untuk diri sendiri, tapi juga bagi komunitas tempat mereka beroperasi dan dampak positif bagi lingkungan sekitar. Acara Mitra Juara GoTo yang berlangsung pada 9 November mengusung tema "Kebanggaan Indonesia". Pada acara itu, GoTo memberikan penghargaan kepada sembilan Mitra Juara unit bisnis On-Demand Services, Financial Technology dan E-commerce. "Bagi kami, seluruh mitra adalah bagian penting dari kesuksesan GoTo, dan kemitraan yang kuat menjadi dasar pertumbuhan ekosistem. Ke depan, kami akan terus berkomitmen dan mempertegas pentingnya keberlanjutan dan tanggung jawab sosial dalam ekosistem GoTo", kata Direktur Utama PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk, Patrick Walujo. Di antara sembilan Mitra Juara, Ilham Fadilah menjadi pemenang Mitra Juara GoTo dari kategori logistik sebagai mitra GoSend Sameday. "Saya bangga bekerja sebagai mitra di Gojek GoSend Sameday karena saya bisa menunjukkan kepada orang-orang bahwa saya sebagai seorang tuli, tidak bisa bicara, tidak bisa mendengar, namun, bisa bekerja," kata Ilham melalui penerjemah. Antusiasme dan semangat kerja keras Ilham, 29 tahun, menjadi inspirasi. Perjalanan dia berawal dari pertemuan dengan mitra driver GoSend Sameday, yang juga tuli. "Saya tanya 'mitra driver GoSend Sameday itu apa?'. 'Mitra driver GoSend Sameday itu antar-kirim barang'. Dia jelaskan prosesnya seperti apa. Kemudian saya merasa 'wah, sepertinya bisa, nih, saya kerja'," cerita Ilham. Dengan tekad dan semangat untuk belajar, Ilham mengatasi keterbatasan komunikasi melalui pembelajaran online. Dia juga menunjukkan kepada pelanggan bagaimana cara berkomunikasi dengan pengemudi tuli, meningkatkan pemahaman dan dukungan dalam komunitas pengemudi Gojek. Ilham mengaku senang menjadi driver GoSend Sameday. Dia menyampaikan bahwa para mitra menerima perbedaan yang dimilikinya serta memahami cara berkomunikasi Ilham yang unik. "Gojek punya beberapa program yang mendukung pekerjaan kami, yang kemudian Gojek juga bisa memahami sebetulnya apa saja kebutuhan-kebutuhan driver tuli. Kumpul bareng-bareng sama komunitas-komunitas driver tuli yang lain, silaturahmi. Kemudian juga ada info-info terbaru dari kantor, jadi, kami bisa paham," ujarnya. Gojek tidak hanya memberikan Ilham penghasilan, tapi, juga pertemuan yang mengubah hidupnya, yaitu dengan sosok yang kini menjadi pendamping hidupnya. "Saya fokus jalani orderan karena saya mau mendukung, menafkahi keluarga saya, sampai orang tua dan istri saya bisa tercukupi kebutuhannya," kata Ilham. Kisah Ilham sebagai mitra driver GoSend Sameday menjadi bukti bahwa semangat dan tekad mampu mengatasi segala rintangan, termasuk dalam dunia kerja. Ketahui lebih lanjut kisah Ilham di tautan berikut ini. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Siti Zulaikha