Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3742152/kiat-tetap-sehat-di-tengah-polusi-udara-dengan-bantuan-gawai Jakarta (ANTARA) - Indeks kualitas udara yang akhir-akhir ini buruk membuat masyarakat waspada beraktivitas di luar rumah. Untuk melindungi diri dari paparan polusi, masyarakat diimbau menggunakan masker ketika beraktivitas di luar ruangan. Selain menggunakan masker, adalah penting menjaga kebugaran tubuh sebelum beraktivitas di luar ruangan dan menerapkan gaya hidup sehat di rumah, seperti istirahat yang cukup dan berolahraga secara teratur. Samsung Electronics Indonesia dalam siaran pers yang diterima di Jakarta, Senin, membagikan tiga cara menerapkan hidup sehat dengan bantuan gawai, terutama jam tangan pintar seri Galaxy Watch6 yang baru diluncurkan beberapa waktu lalu. 1. Cek kualitas udara Jam tangan pintar Galaxy Watch6 mendukung aplikasi pengukur indeks kualitas udara sehingga pengguna bisa memantau langsung sebelum memutuskan keluar rumah, misalnya untuk bekerja. Jika memutuskan tetap berada di rumah, jam tangan bisa dimanfaatkan untuk memastikan istirahat yang cukup. Gunakan fitur Sleep Monitoring untuk memantau analisis kualitas tidur. Dari hasis analisis itu, pengguna bisa mendapatkan apa saja yang perlu dilakukan supaya tidur berkualitas. 2. Tetap aktif Jika khawatir untuk berolahraga di luar rumah akibat polusi udara, seseorang bisa melakukannya di dalam rumah. Olahraga penting dilakukan untuk menjaga imun dan kebugaran tubuh. Jam tangan pintar memiliki fitur untuk memantau hingga puluhan jenis olahraga, mulai dari yoga, pilates sampai aerobik. Dengan pilihan fitur olahraga, pengguna bisa mencoba berbagai jenis olahraga supaya tidak bosan. Jam tangan pintar membantu pengguna melacak antara lain kalori yang terbakar ketika berolahraga. Dengan begitu, pengguna bisa merancang rutinitas olahraga yang sesuai kemampuan tubuhnya. 3. Memantau kesehatan Polusi udara membuat seseorang perlu memahami kondisi tubuhnya sendiri. Oleh karena itu, jam tangan pintar bisa menjadi alat bantu untuk mengawasi kondisi kesehatan pengguna. Seri Galaxy Watch6, misalnya, memiliki fitur Irregular Heart Rhythm Notification yang didukung fungsi elektrokardiogram (EKG) untuk memeriksa irama jantung, baik saat beraktivitas maupun tidur. Terdapat juga fitur Body Composition untuk melacak berat badan, massa otot, kadar lemak, kadar air dan indeks massa tubuh (BMI) untuk mempertahankan gaya hidup sehat. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri