Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3729621/kiat-memaksimalkan-fungsi-smartwatch-untuk-menjaga-kesehatan Jakarta (ANTARA) - Smartwatch alias jam tangan pintar bisa digunakan untuk memantau dan menjaga kesehatan penggunanya, termasuk pada cuaca ekstrem belakangan ini. Samsung memberikan empat tips memaksimalkan fitur smartwatch, terutama Galaxy Watch6 yang baru diluncurkan, untuk menjaga kesehatan. 1. Memantau kualitas tidur Kualitas tidur menjadi bagian penting bagi kesehatan supaya kondisi tubuh tidak mudah menurun. Di dunia yang serba cepat akhir-akhir ini, kualitas tidur bisa menjadi tantangan. Jam tangan pintar pada umumnya dilengkapi dengan fitur untuk memantau kualitas tidur, pada Galaxy Watch6 fitur itu bernama Sleep Coaching yang bisa dipersonalisasi untuk mendapatkan wawasan yang komprehensif tentang kualitas tidur pengguna.. Gunakan fitur tersebut untuk melacak tidur sekurang-kurangnya selama tujuh hari, pengguna akan menerima Sleep Symbol berupa animasi hewan yang merepresentasikan pola tidur. 2. Olahraga sesuai kemampuan Samsung memberikan fitur Personalized Heart Rate untuk menyesuaikan olahraga sesuai kemampuan pengguna. Ketika fitur itu menyala, pengguna bisa mendapatkan hasil maksimal dari setiap sesi olahraga sampil tetap menjaga denyut jantung dalam rentang yang aman. Personalized Heart Rate diklaim bisa memantau dan menganalisis denyut jantung pengguna seperti alat EKG. Fitur Body Composition pada Samsung Galaxy Watch6 bisa dimanfaatkan untuk menetapkan tujuan berolahraga. (ANTARA/HO-Samsung Electronics Indonesia) 3. Komposisi badan Jam tangan pintar yang dilengkapi dengan fitur Body Composition bisa dimanfaatkan untuk memahami kondisi tubuh. Gunakan fitur itu untuk melihat komposisi badan berupa berat badan, massa otot, persentase lemak, kadar air, Body Mass Index dan Basal Metabolic Rate. Fitur Body Composition bisa membantu pengguna menetapkan tujuan berolahraga, apakah untuk meningkatkan massa otot atau mengurangi berat badan. 4. Membuat konten olahraga Salah satu cara yang kerap dilakukan untuk membuat olahraga menjadi menyenangkan adalah dengan merekamnya untuk konten. Smartwatch yang terhubung dengan ponsel bisa digunakan sebagai remot untuk kamera. Pada Samsung Galaxy Watch6, Camera Controller bisa digunakan sebagai timer (penghitung waktu) untuk swafoto sampai zoom in/out kamera. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri