Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3841797/kpi-gelar-penghargaan-penyiaran-bawa-pesan-kepedulian-lingkungan Jakarta (ANTARA) - Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menggelar perhelatan tahunan Anugerah KPI 2023 dengan tema “Ecobroadcasting - Peduli Lingkungan Melalui Penyiaran” sebagai ajang tertinggi apresiasi mereka untuk lembaga penyiaran, pemerintah daerah, KPI Daerah dan insan penyiaran. “Tema ini diharapkan dapat mendorong kepedulian lembaga penyiaran terhadap isu lingkungan lewat program siaran. Melalui isi siaran di lembaga penyiaran, pesan-pesan penyadaran dan kepedulian terhadap lingkungan dapat tersampaikan dengan mudah ke masyarakat,” kata Ketua KPI Pusat Ubaidillah saat sesi jumpa media di Jakarta, Minggu. Anugerah KPI diberikan kepada mereka yang telah berjasa serta berkontribusi besar pada dunia penyiaran di Tanah Air. Penetapan “Ecobroadcasting” sebagai tema Anugerah KPI 2023 tidak lepas dari keprihatinan KPI atas kondisi lingkungan di Indonesia. KPI berpendapat bahwa pencemaran udara, maraknya kebakaran lahan dan hutan, problematika sampah, banjir, serta longsor harus dihentikan. Pesan-pesan kepedulian dan penyadaran akan pentingnya kelestarian lingkungan, menurut KPI, perlu disiarkan secara masif melalui lembaga penyiaran. Ubaidillah menambahkan bahwa perlu edukasi dan penjelasan kepada khalayak luas tentang pentingnya kesadaran soal isu lingkungan. Elemen-elemen dan nilai-nilai kesadaran itu, Ubaidillah melanjutkan, dapat disisipkan melalui isi siaran. Tidak hanya melalui lembaga penyiaran, dia juga mengajak seluruh komponen seperti pemerintah daerah dan masyarakat umum untuk aktif terlibat dalam memicu penyadaran mengenai pentingnya informasi tentang lingkungan kepada masyarakat. Anggota KPI Pusat Bidang Pengawasan Isi Siaran Aliyah (kiri) dan Ketua KPI Pusat Ubaidillah (kanan) saat sesi jumpa media KPI Awards 2023 di Jakarta, Minggu (26/11/2023). ANTARA/Ahmad Faishal/aa. “Kami berharap semua pihak dan masyarakat terbangun kesadaran soal pentingnya kelestarian lingkungan sehingga harapan terciptanya lingkungan yang baik dan sehat bisa terwujud,” Ubaidillah menambahkan. Pada Anugerah KPI 2023, terdapat 25 kategori anugerah yang diperlombakan di antaranya Program Talkshow Televisi, Program Talkshow Radio, Program Berita Televisi, Program Berita Radio, Program Variety Show Televisi, Iklan Layanan Masyarakat Peduli Lingkungan TV, Program Siaran Drama Seri Televisi, Program Peduli Lingkungan Televisi, KPI Daerah Inovatif dan Kolaboratif, dan Lifetime Achievement Award. Dari 25 kategori yang diperlombakan tersebut, terdapat enam kategori baru di Anugerah KPI 2023 yaitu Iklan Layanan Masyarakat Peduli Lingkungan, Iklan Layanan Masyarakat Peduli Lingkungan Radio, Program Peduli Lingkungan Televisi, Program Peduli Lingkungan Radio, TV Lokal Terbaik, dan KPI Daerah Inovatif dan Kolaboratif. Seluruh nomine dan pemenang Anugerah KPI 2023 telah diputuskan dalam rapat Dewan Juri yang berlangsung pada awal pekan ini. Dewan juri terdiri atas anggota Komisi I DPR RI, anggota KPI Pusat, perwakilan Kementerian dan Lembaga, serta perwakilan masyarakat. Pada Anugerah KPI tahun ini, KPI menerima materi lomba sebanyak 469 program siaran yang terdiri atas 213 program siaran TV dan 256 program siaran radio. Semua materi tersebut telah lulus uji awal dan verifikasi dari panitia. Pengumuman pemenang Anugerah KPI 2023 akan disampaikan pada acara puncak anugerah yang dimulai pukul 19.30 WIB malam ini dan disiarkan secara langsung oleh LPP TVRI. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas