Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3830211/langkah-membumi-festival-ajak-ecopreneurs-siapkan-solusi-lingkungan Jakarta (ANTARA) - Langkah Membumi Festival yang diselenggarakan Blibli pada 25-26 November 2023 ingin mengajak para pejuang ekonomi hijau (ecopreneurs) untuk menyiapkan solusi atas krisis lingkungan. Perusahaan dalam siaran resmi pada Minggu menyatakan bahwa Langkah Membumi Festival dengan tema "One ACTION, One Earth" yang masuk dalam program Environment, Social, and Government (ESG) Blibli Tiket ACTION akan menghadirkan ragam aktivitas edukasi, diskusi pemerintah dengan pelaku usaha, serta eksibisi produk-produk ramah lingkungan. "Blibli Tiket percaya bahwa dunia usaha berperan penting dalam perluasan implementasi dan pertumbuhan praktik peduli lingkungan yang berkelanjutan," demikian pernyataan tertulis Blibli. Langkah Membumi Festival juga diisi oleh para penggiat pengelolaan E-Waste (sampah elektronik), Green Tech (teknologi hijau), Carbon Offset untuk pengelolaan iklim, hingga lokakarya daur ulang bermanfaat (upcycling) dan Pasar Ecopreneur. Blibli Tiket tidak bekerja sendirian untuk program itu, melainkan menggandeng Ecoxyztem sebagai venture builder yang mendukung pertumbuhan ecopreneurs dan startup yang fokus pada isu lingkungan dan perubahan iklim. Ecoxyztem dipilih karena selaras dengan komitmen Blibli Tiket dalam menjalankan operasional bisnis yang bertanggung jawab dan mengedepankan ekonomi sirkular. Sejauh ini, Ecoxyztem telah membina enam startup di bidang climate tech sebagai portofolio investasi dan terlibat aktif dalam mengembangkan lebih dari seratus ecopreneurs tahap awal di seluruh Indonesia dalam dua tahun terakhir. Ecoxyztem yakin bahwa keterlibatan ecopreneurs akan memegang peranan penting dalam percepatan solusi dan inovasi untuk menangani masalah lingkungan dan perubahan iklim. Kegiatan itu diharapkan dapat menjadi "melting pot" bagi para ecopreneurs dan semua stakeholders untuk saling berkolaborasi dan bersinergi mewujudkan "Satu Aksi untuk Satu Bumi." Perusahaan juga menyatakan, melalui Blibli Tiket ACTION kesadaran lingkungan telah menjadi prioritas melalui berbagai langkah nyata antara lain operasional bisnis yang hijau (green operations), gudang hijau (green warehouses) untuk kelola logistik, pengiriman barang menggunakan kendaraan listrik, pengemasan produk bersertifikasi FSC/PEFC, hingga tingkat daur ulang sampah yang mencapai 49 persen pada tahun lalu. Selain itu, Blibli telah menjadi mitra e-commerce resmi untuk distribusi kendaraan listrik di Indonesia, termasuk E-Bike Polytron dan Smoot, hingga mitra e-commerce eksklusif mobil listrik NETA-V di Jakarta. Perusahaan juga menyatakan, kolaborasi Langkah Membumi Festival 2023 berpotensi membuka lebih banyak peluang peningkatan bisnis, exposure, maupun edukasi mengenai gaya hidup eco-conscious, sekaligus bermanfaat menumbuhkan ecopreneurs di Indonesia. Langkah Membumi merupakan bagian dari kampanye Blibli Cinta Bumi yang dijalankan sejak 2020. Pada 2022, Blibli bersama Liberty Society berhasil melakukan serangkaian inisiatif, termasuk pengembalian kemasan bekas hingga "produk daur ulang" dari 536,5 kg sampah. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri