Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3834456/laz-otomotif-jamin-keaslian-produk-suku-cadang-melalui-kurasi Jakarta (ANTARA) - Lokapasar daring produk otomotif persembahan Lazada, Laz Otomotif, menjamin keaslian produk-produk suku cadang yang diperdagangkan di fasilitasnya melalui kurasi produk yang ketat. “Semua yang ada pada kami terkurasi dan terpercaya. Jadi secara internal, ada tim kami yang memastikan bahwa barang yang ada sesuai kebutuhan,” ucap VP Otomotif Lazada Indonesia Canggih Satriatama dalam konferensi pers di Jakarta, Selasa. Produk-produk yang ditayangkan di Laz Otomotif dilengkapi dengan rating dan deskripsi produk yang jelas, sehingga memudahkan pelanggan yang hendak mencari produk kendaraan yang diinginkan secara tepat, ucap dia. Canggih mengatakan, total nilai transaksi Laz Otomotif dalam beberapa tahun terakhir meningkat hampir tiga kali lipat. Selain itu, pertumbuhan UMKM yang menjajakan produk suku cadang otomotifnya di lokapasar tersebut juga meningkat dua kali lipat. Pertumbuhan tersebut merupakan pertanda baik yang menunjukkan industri otomotif terus bertumbuh dan menggerakkan aktivitas di berbagai lini ekonomi negara, kata petinggi Lazada itu. Hal itu juga menunjukkan semakin pentingnya lokapasar daring produk otomotif seperti Laz Otomotif dalam perkembangan industri otomotif, ujarnya. “Kami berusaha menciptakan ekosistem yang sehat karena industri otomotif tidak hanya tentang memindahkan orang dari titik A ke titik B saat ini, tapi sudah menjadi bagian dari gaya hidup, olahraga, dan kualitas hidup sehari-hari,” kata dia. Karena itu, Laz Otomotif menyediakan bermacam produk otomotif yang terbagi dalam 15 kategori seperti aksesori interior dan eksterior mobil dan motor, bermacam suku cadang mobil dan motor, serta aksesori berkendara seperti jaket dan helm. Sementara itu, Kepala Departemen Pemasaran Retail dan Pengembangan Bisnis PT Astra Otoparts, Lie Se Chiang, mengatakan, sebagai pemilik toko resmi di Laz Otomotif, pihaknya amat terbantu dengan lokapasar daring tersebut. Untuk memudahkan pelanggan Laz Otomotif, Astra Otoparts menyediakan layanan pemasangan produk secara gratis untuk produk yang dibeli melalui lokapasar daring itu, kata Lie. Ia juga mengatakan bahwa salah satu produk unggulan Astra Otoparts yang paling laris dipesan pengguna Laz Otomotif adalah oli kendaraan, karena produk tersebut dapat dibeli pelanggan sebelum waktunya mengganti oli. Pewarta: Nabil Ihsan Editor: Maria Rosari Dwi Putri