Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3834162/lazotomotif-catatkan-tren-positif-selama-tiga-tahun-hadir Jakarta (ANTARA) - Lazada Indonesia kembali memberikan catatan bahwa penjualan dikanal produk otomotif terus memberikan tren yang positif, hingga meningkat tiga kali lipat sejak tiga tahun hadirnya kanal khusus untuk produk-produk otomotif yakni LazOtomotif. “Misi Lazada adalah untuk menjadikan LazOtomotif sebagai pendamping andal yang dapat membantu memenuhi kebutuhan produk otomotif, baik dengan menyediakan berbagai produk otomotif populer dan kebutuhan perawatan berkala, serta menghadirkan pilihan seller yang dapat memberikan jasa layanan end-to-end,” kata VP Automotive Category Lazada Indonesia, Canggih Satriatama dalam keterangan resminya, Selasa. Dia melanjutkan bahwa peningkatan minat beli untuk keperluan otomotif melalui online, menjadi dorongan tersendiri bagi Lazada Indonesia untuk menghadirkan berbagai inovasi layanan yang memberikan pengalaman terbaik bagi konsumen yang membutuhkan spare parts, produk perawatan kendaraan, modifikasi, dan perlengkapan berkendara. Hal itu dibuktikan dengan banyaknya brand-brand otomotif ternama, menjadikan Lazada sebagai wadah mereka untuk memperkenalkan dan juga menjual berbagai barang yang berkualitas bagi setiap konsumen. Melalui kanal khusus untuk produk otomotif, LazOtomotif menyajikan berbagai kebutuhan setiap konsumen melalui 15 kategori mulai dari Interior hingga Eksterior Mobil, Suku Cadang, Motor, Velg, Ban, Aksesoris hingga Oli dan Pelumas Kendaraan. “Pertumbuhan seller UMKM kategori otomotif mencapai dua kali lipat yang turut disertai dengan meningkatnya pertumbuhan pembeli pada kategori ini,” ujar Canggih. Kegiatan berbelanja melalui platform digital yang sedang marak dilakukan oleh pecinta otomotif saat ini, dibenarkan oleh penghobi otomotif yang gemar dengan kendaraan off-road, Julian Johan (Jejelogy). Dia mengungkapkan bahwa tren pembelian kelengkapan produk otomotif secara online ini sangat menarik untuk ditelusuri bagaimana para seller yang sebelumnya punya pengalaman berjualan langsung, baik untuk bengkel lokal maupun bengkel yang memiliki jaringan, kini turut menangkap antusiasme konsumen untuk dapat melakukan pembelian online. “Konsumen di kategori ini sangat mementingkan kredibilitas platform dalam mengkurasi toko resmi yang dapat memberikan kepastian kualitas produk serta layanan yang andal,” ungkap pria yang akrab disapa Jeje. Untuk memenuhi hasrat berbelanja online para otomotif antusias, Lazada terus melakukan ekspansi untuk dapat bermitra dengan berbagai bengkel agar dapat semakin memperluas jangkauan mereka. LazOtomotif memberikan kemudahan bagi konsumen untuk mendapatkan jasa pemasangan secara gratis untuk beberapa tipe produk perawatan berkala dan pemasangan spare parts yang membutuhkan keahlian teknisi. Seperti yang dilakukan oleh Astra Otoparts, salah satu mitra seller dengan inovasi model penjualannya di Lazada, mengkombinasikan berbagai lokasi toko otomotif dan bengkel yang tersebar di berbagai wilayah untuk memberikan layanan bagi konsumen yang melakukan pembelian produknya melalui LazOtomotif. “Untuk memperluas jangkauan konsumen, wilayah maupun segmentasi, kami memilih mitra kerja sama dengan kesamaan visi demi layanan terbaik bagi konsumen dalam pembelian produk otomotif,” ucap Head of Retail Marketing and Business Development PT Astra Otoparts, Lie Se Chiang. Yang membuat menarik para pelanggannya hingga saat ini, Astra Otoparts mengedepankan konsep ‘Do It For Me’ yaitu fasilitas langsung pasang tanpa biaya dengan menunjukkan bukti pembelian melalui Lazada. Untuk diketahui bersama, Lazada juga akan menggelar kegiatan Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) 2023, Lazada melalui kanal LazOtomotif juga telah mempersiapkan berbagai promo menarik yang dihadirkan berdasarkan penemuan Lazada terhadap minat beli konsumen selain berbagai produk kelengkapan berkendara harian. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Maria Rosari Dwi Putri