Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3728835/lenovo-indonesia-donasikan-perangkat-komputer-dan-1000-paket-sembako Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi global Lenovo Indonesia berkoordinasi dengan Pemerintah Daerah Jakarta dan Yayasan Sekolah Rakyat Indonesia untuk memberikan donasi perangkat PC kepada Panti Sosial Asuhan Anak Putra Utama 2 Jakarta Utara serta memberikan bantuan sembako di daerah Jabodetabek dan sekitarnya. “Melalui penyediaan perangkat PC Lenovo dan juga bantuan sosial ini, Lenovo Indonesia membantu para generasi muda untuk mendapatkan pendidikan melalui akses pada perangkat berinovasi tinggi dan juga memenuhi kebutuhan sehari-hari mereka,” kata General Manager Lenovo Indonesia Budi Janto melalui keterangan pers, Jumat. Kegiatan tersebut dilakukan sebagai bagian dari Lenovo Global Month of Service di Indonesia, yakni program CSR khusus tahunan Lenovo dengan mengajak keluarga besar Lenovo di seluruh dunia untuk memberikan kontribusi kepada berbagai komunitas melalui bantuan sosial dan memberikan kesempatan mengakses teknologi komputer bagi mereka yang kurang mampu. Tahun ini, Lenovo Indonesia memberikan donasi sebanyak 20 PC Lenovo untuk laboratorium komputer yang akan digunakan oleh para anak dan remaja yatim piatu di Panti Sosial Asuhan Anak Putra Utama 2 (panti asuhan yang dikelola oleh Pemerintah Daerah Jakarta) untuk memperkaya ilmu pengetahuan, khususnya di bidang Science, Technology, Engineering, dan Mathematics (STEM). “Ketersediaan perangkat PC dari Lenovo ini tentunya akan sangat membantu anak-anak panti asuhan kami, terutama yang sudah beranjak remaja untuk mendapatkan akses perangkat PC canggih yang dapat menunjang pendidikan mereka untuk mengembangkan kemampuan mereka di bidang teknologi,” kata Ketua Panti Sosial Asuhan Anak Putra Utama 2 Vivi Kafilatuljannah. Selain itu, Lenovo Indonesia juga membagikan 1.000 paket sembako kepada Yayasan Sekolah Rakyat Indonesia untuk dibagikan ke masyarakat di wilayah Jabodetabek hingga Sukabumi. Selama lebih dari lima tahun, Lenovo Indonesia dan Yayasan Sekolah Rakyat Indonesia telah menjalin kerja sama tersebut untuk mendukung masyarakat kurang beruntung di Indonesia. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri