Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3805584/livestream-genshin-impact-42-akan-ditayangkan-malam-ini Jakarta (ANTARA) - Setelah sempat ditunda pada Jumat (27/10), Genshin Impact Version 4.2 Special Program secara resmi dijadwalkan untuk disiarkan hari ini pukul 19.10 WIB di platform Twitch dan 20.10 WIB di platform YouTube. Dikutip dari situs resmi Genshin Impact pada Jumat, Genshin Impact Version 4.2 Special Program kali ini tidak hanya membagikan kode penukaran, tetapi akan membahas konten-konten baru yang hadir di versi 4.2, termasuk konten yang dioptimalisasi oleh Tim Pengembang Genshin Impact. Konten optimalisasi tersebut meliputi fitur Tantangan Cepat atau “Quick Challenge” untuk Domain Trounce yang belum dibuka. Fitur ini hadir di Buku Panduan Petualang atau Adventurer Handbook di Mode Solo. Dengan demikian, Traveler (sebutan untuk pemain Genshin Impact) dapat mengumpulkan material guna menaikkan level karakter favorit mereka tanpa harus menyelesaikan quest prasyarat. Akan tetapi, fitur ini hanya hadir bagi para Traveler yang sudah mencapai Rank Adventure 40. Traveler juga tidak bisa menggunakan fitur Tantangan Cepat untuk menantang “Lupus Boreas, Dominator of Wolves”. Lebih lanjut, Tim Pengembang Genshin Impact juga akan merilis fitur yang memungkinkan Traveler untuk memisahkan aksi ‘membuka’ dan ‘menerima’ Quest Story. Fitur ini bertujuan untuk mengatasi masalah Quest Story yang saling tumpuk, terlebih bila antar-Quest Story memiliki keterkaitan. Selain kedua hal tersebut, Tim Pengembang juga melakukan optimalisasi fitur peta dengan menaikkan batas jumlah pin dari 150 menjadi 200 dan menambahkan fitur Hapus Massal Pin! Sebuah kabar baik bagi para Travelers Kemudian, bagaimana dengan karakter baru? Meski tidak disebutkan secara langsung di berbagai kanal resminya, Genshin Impact biasanya akan mengenalkan karakter baru dalam Acara Khusus-nya. Terlebih, pada Senin (25/9) lalu, Genshin Impact sudah mulai mengenalkan karakter baru bernama Furina (Hydro) yang merupakan seorang Hydro Archon dan Charlotte (Cryo) yang merupakan seorang jurnalis untuk surat kabar “Steambird”. Pewarta: Putu Indah Savitri Editor: Maria Rosari Dwi Putri