Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3855273/lkbn-antara-sabet-dua-penghargaan-top-digital-awards-2023 Jakarta (ANTARA) - Perum Lembaga Kantor Berita Nasional (LKBN) ANTARA berhasil menyabet dua penghargaan sekaligus dalam ajang Top Digital Awards 2023. Pada pagelaran yang diselenggarakan di Raffles Hotel, Jakarta, Senin, ANTARA memenangkan penghargaan “Top Digital Implementation 2023” atau Implementasi Digital Terbaik, bintang empat. “Kriteria penilaian adalah aspek keberhasilan dalam implementasi dan pemanfaatan teknologi digital. Begitu juga dengan LKBN ANTARA. Kami juga menilai dari sisi tata kelola IT (teknologi informasi) dan cyber security-nya (keamanan siber) sesuai dengan tema tahun ini,” ujar Ketua Pelaksana Acara M. Lutfi Handayani, MM., MBA. Selain aspek keberhasilan implementasi teknologi, tata kelola IT dan keamanan siber sistem digitalnya, Lutfi menyebut, LKBN ANTARA berhak atas penghargaan tersebut lantaran inovasi dalam bentuk solusi bisnis yang berdampak bagi internal, stakeholder, hingga masyarakat luas. Meski baru pertama ikut serta dalam ajang kegiatan penilaian dan pemberian penghargaan tahunan tertinggi di Indonesia itu, ANTARA menyabet dua gelar sekaligus, dan yang kedua adalah “Top Leader on Digital Implementation 2023”, diberikan untuk Direktur Utama LKBN ANTARA H. Akhmad Munir. LKBN ANTARA menerima dua piala penghargaan dalam ajang Top Digital Awards 2023 di Raffles Hotel, Jakarta, Senin (4/12/2023). (ANTARA/Pamela Sakina) “Yang dinilai kemampuan Direktur Utama memimpin, bagaimana implementasi kepemimpinannya. Artinya, ANTARA selalu mampu melakukan penjaminan mutu terhadap pelaksanaan implementasi digital, mulai dari kualitas konten, hingga keamanan sibernya,” ujar Ketua Dewan Juri Prof. Dr.rer.nat. Achmad Benny Mutiara, SSi, SKom. “ANTARA ini kan lembaga yang berkomunikasi secara global dengan berbagai kantor berita internasional juga, karenanya ia mesti menjamin bahwa ada interface di berbagai aplikasinya sehingga dapat serentak tersambung, kemudian juga dari segi manajemen risikonya, dan mereka berhasil,” Dewan Juri Melani K. Harriman, PhD, CFA menambahkan. Lebih Lanjut, Direktur Komersil, Pengembangan Bisnis dan Teknologi Informasi Perum LKBN ANTARA Jaka Sugiyanta berterima kasih kepada pihak penyelenggara telah memberikan penghargaan tersebut. Jaka mengatakan, penghargaan tersebut merupakan hadiah terindah bagi ANTARA yang akan segera genap berusia 86 tahun pada 13 Desember mendatang. “Penghargaan ini menjadi tonggak sejarah bagi Perum LKBN ANTARA, bahwasanya transformasi digital yang dilakukan telah menjadi sebuah keniscayaan dan diapresiasi oleh pihak lain, kami direksi ANTARA sangat bangga dengan capaian ini dan ini menjadi kado terindah bagi ulang tahun ANTARA yang ke-86,” imbuh Jaka. Adapun Top Digital Awards merupakan ajang penghargaan yang diberikan kepada perusahaan dan instansi yang dinilai berhasil dalam hal implementasi dan pemanfaatan teknologi digital, untuk meningkatkan kinerja, layanan, inovasi, dan daya saing bisnisnya serta layanan kepada konsumen maupun masyarakat luas. Di tahun ini, Top Digital Awards 2023 telah menjaring total lebih dari 900 perusahaan hingga kementerian dan lembaga yang terdaftar menjadi 186 perusahaan yang mendapat penghargaan. Pewarta: Pamela Sakina Editor: Siti Zulaikha