Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3727269/mdi-dan-tmi-gandeng-kemenkominfo-perluas-sinergi-startup-bumn Jakarta (ANTARA) - MDI Venture dan Telkomsel Mitra Inovasi (MTI) menggandeng Kementerian Komunikasi dan Informatika dalam program HUB.ID x Nex-BE Fest 2023 yang bertujuan menjembatani peluang solusi digital dan sinergi startup dengan BUMN. Acara HUB.ID x Nex-BE Fest 2023 dihadiri oleh 500 peserta, baik dari sektor privat, universitas, BUMN, dan lini bisnis Telkom Group yang mengikuti match-making dengan startup di portofolio MDI Ventures, TMI, dan HUB.ID. Hasilnya, ada sekitar 750 sesi match-making yang menghubungkan 80 peserta startup dan 80 mitra bisnis yang hadir dalam total 12 sesi, menurut MDI dalam siaran persnya, Kamis. Sejak pertama kali diselenggarakan tahun 2019, Nex-BE Fest telah berhasil mendukung pengembangan ekosistem digital BUMN dan startup melalui total 498 business matchmaking. Hingga pertengahan 2023, tercatat nilai sinergi antara startup dan BUMN mencapai lebih dari 686 juta dolar AS atau sekitar Rp10.5 triliunan. Begitupun dengan jumlah pesertanya yang meningkat sebesar 3,2 kali, pertemuan bisnis tumbuh sebesar 5,4 kali,dan nilai sinergi yang dihasilkan juga ikut meningkat 2,7 kali dari awal penyelenggaraan. "Dengan mengusung tema Fostering Synergy Networks, para startup dan perusahaan BUMN dan swasta peserta HUB.ID x Nex-BE Fest 2023 dapat melakukan eksplorasi mendalam untuk memahami kebutuhan bisnis masing-masing, sekaligus bertukar solusi sesuai dengan kapabilitas yang mereka miliki," kata Donald Wihardja, CEO MDI Ventures. Potensi kolaborasi strategis antara BUMN dan startup terwujud dalam penandatanganan proyek baru dari kedua belah pihak. Dalam acara HUB.ID x Nex-BE Fest 2023, terdapat pula beberapa sinergi menarik seperti Cakap & PT Metra-Net yang menandatangani kerjasama pemasaran referral; FitAja dan Admedika yang bekerjasama dalam pengembangan ekosistem digital kesehatan; Opsigo dan Kimia Farma yang bersama mengelola kebutuhan pariwisata korporasi; Privy dan Telkomsel MSight yang mengembangkan solusi tanda tangan digital untuk sektor perusahaan; hingga RunSystem dan Telkom Property yang menunjang pengimplementasian Enterprise Resource Planning (ERP). "Kami turut bangga terhadap bentuk kolaborasi dengan Kominfo pada tahun ini melalui HUB.ID X NEX-Be Fest 2023, sehingga Telkom Indonesia melalui MDI Ventures dan TMI dapat menggali potensi sinergi dan ide-ide inovatif yang diharapkan dapat memberi dampak yang real dan signifikan bagi ekonomi digital Indonesia," ungkap Fajrin Rasyid, Direktur Digital Business Telkom Group. Penyelenggaraan HUB.ID x Nex-BE Fest 2023 juga dimeriahkan dengan malam penganugerahan bagi sinergi terbaik yang berhasil terjalin. Pemenang untuk kategori The Best Synergy Collaboration diraih oleh Opsigo dan Mitra Tours (Patrajasa Pertamina) untuk mengelola kebutuhan pariwisata korporasi. Kolaborasi yang telah berjalan selama lebih dari satu tahun ini memiliki nilai sinergi sebesar Rp7,6 miliar dan menguntungkan kedua belah pihak. Sementara itu, penghargaan The Best Synergy Performance diraih oleh Telkomsel (dari perwakilan Business Partner) dan Zenlayer (dari perwakilan startup) yang menjalankan tiga proyek sinergi bernilai Rp1,5 triliun per tahun. Pemerintah Indonesia terus mendorong BUMN dari berbagai sektor untuk menggali peluang sinergi, kolaborasi, dan inovasi dengan startup. Hingga saat ini, baru tercatat lima BUMN yang memiliki perpanjangan tangan modal ventura dan aktif berinvestasi di startup lokal. Pewarta: Suryanto Editor: Maria Rosari Dwi Putri