Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745341/media-berperan-penting-promosikan-gim-indonesia-gaet-konsumen Mempromosikan ini masih menjadi salah satu PR (pekerjaan rumah) besar Jakarta (ANTARA) - Ketua Tim Fasilitasi Business Matchmaking Startup Digital Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) Luat Sihombing mengatakan media dan konten kreator berperan penting dalam mempromosikan dan menggaet daya tarik konsumen lokal untuk memainkan gim buatan Indonesia. Menurutnya, promosi sebagai cara mengatraksi pemain gim Indonesia memainkan gim lokal masih menjadi tantangan yang perlu dicarikan solusinya sehingga dapat mendukung ekosistem gim Indonesia bertumbuh dengan optimal. "Mempromosikan ini masih menjadi salah satu PR (pekerjaan rumah) besar karena produk-produk dari Indonesia masih tidak banyak kenal masyarakat sendiri hal ini sejalan juga dengan temuan kami di 2021," kata Luat lewat konferensi pers daring dari Jakarta, Selasa. Dalam laporan bertajuk "Peta Ekosistem Industri Game Indonesia 2021" yang dirilis Kemenkominfo bersama dengan Asosiasi Game Indonesia (AGI) dan perusahaan riset Nico Partners, didapatkan fakta bahwa sebagian besar pemain gim di Indonesia belum pernah mendengar nama-nama gim lokal. Menariknya, laporan itu mengungkap bahwa pemain gim di Indonesia tertarik mencoba gim baru karena mempercayai konten dari media yang mengulas maupun dari kreator konten games. Berkaca dari temuan tersebut, Luat mengajak media dan juga kreator konten gim agar bisa menambah konten pemberitaan maupun konten di media sosialnya mengenai gim-gim hasil pengembang lokal sehingga dapat lebih banyak dijadikan referensi bermain gim oleh para gamers di Indonesia. "Peran media dan kreator memperbanyak dan membicarakan produk-produk gim dalam negeri ini penting sekali sehingga nantinya konsumsi masyarakat untuk gim asal Indonesia semakin banyak. Tentunya gim yang diberitakan atau dijadikan konten juga dapat dikurasi mana yang bagus dan layak dipromosikan," kata Luat. Wakil Presiden AGI Adam Ardisasmita juga menambahkan dengan kondisi pasar gim di Indonesia yang bertumbuh, dukungan media dan kreator konten dalam menjembatani masyarakat dan industri menjadi penting. Karena menurutnya banyak masyarakat Indonesia yang terkejut ketika mengetahui banyak gim buatan lokal yang memiliki penggemar di pasar global misalnya seperti gim "Coral Island" dan "Potion Permit". "Karena dari yang sudah ada ketika sudah diberitakan banyak yang akhirnya kaget kalau game buatan Indonesia sudah sebagus ini. Nah peran media dan kreator dibutuhkan sehingga kesadaran masyarakat tentang gim buatan lokal bisa semakin baik ke depan," ujar Adam. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto