Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3709932/media-center-ktt-asean-sediakan-internet-cepat-dukung-kerja-jurnalis Jakarta (ANTARA) - Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik Kementerian Komunikasi dan Informatika Usman Kansong mengatakan Media Center Konferensi Tingkat Tinggi ke-43 ASEAN 2023 menyediakan jaringan internet cepat untuk mendukung kinerja jurnalis peliput. “Kemenkominfo bekerja sama dengan Telkom menyiapkan jaringan internet yang mumpuni dengan coverage sinyal 5G berkapasitas 10 Mbps. Tersedia juga 240 komputer LAN Workstation dengan dedicated connection 1,5 giga byte per second (Gbps),” kata dia dalam rilis pers, Sabtu (2/9). Usman mengatakan kapasitas jaringan telah disesuaikan dengan kebutuhan jurnalis. Bahkan, Kemenkominfo bersama Telkom juga menyiapkan rencana cadangan untuk mengantisipasi gangguan jaringan telekomunikasi selama KTT ke-43 ASEAN yang berlangsung pada 2 hingga 8 September 2023. “Sudah disiapkan jaringan backup untuk mitigasi gangguan telekomunikasi. Kalau misalnya ada masa peak penggunaan jaringan telekomunikasi, akan ditambah lagi kapasitasnya. Backup kalau ada hal-hal yang tidak diinginkan misal ada jalur kabel putus, itu sudah disiapkan, ada mitigasinya,” kata dia. Kemenkominfo, kata dia, juga menyediakan distribution dedicated International Broadcast Center untuk memenuhi kebutuhan media penyiaran. Selain itu, pengguna media booth yang membutuhkan penambahan kapasitas jaringan internet juga bisa langsung menghubungi ruang kontrol Telkom yang ada di media center. “Proses permintaan penambahan kapasitas bandwidth bisa dibicarakan di media booth saat awal registrasi. Ada ruang kontrol Telkom kalau perlu penambahan bandwith,” kata dia. Lebih lanjut Usman menambahkan bahwa media center yang terletak di Hall B Jakarta Convention Center tersebut bisa menampung maksimal hingga 2.500 orang per hari. Media center beroperasi pada pukul 8.00 pagi hingga pukul 22.00 malam untuk memberikan keleluasaan media, khususnya media asing. “Media center bisa juga buka 24 jam jika teman-teman membutuhkan. Kalau kapasitas tempat duduk media center seluruhnya itu 2.500, kita siapkan untuk awak media yang bertugas meliput dengan mempertimbangkan mobilitas jurnalis dalam meliput gelaran internasional ini,” ungkapnya. Selain beroperasi selama 24 jam pada 5 hingga 7 September 2023, Media Center KTT ke-43 ASEAN juga dilengkapi dengan fasilitas ruang kerja, media lounge, pusat layanan informasi, dan layar untuk memantau rangkaian agenda KTT. Adapun jumlah komputer yang tersedia di media center lebih dari 100 unit. “Kita siapkan karena penggunaannya bisa bergantian. Yang pasti untuk jurnalis yang menggunakan laptop pribadi juga ada kabel LAN atau WiFi yang bisa diakses,” pungkas dia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha