Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3717696/mengenal-perangkat-pengurai-polusi-ruangan-dan-luar-ruang Jakarta (ANTARA) - Perangkat pengurai polusi udara kini menjadi kebutuhan, terutama bagi Anda yang beraktivitas di kota dengan kualitas udara yang buruk karena tingginya tingkat polutan. Alat untuk meminimalkan polusi tidak hanya digunakan di dalam ruangan, namun ada yang di luar ruangan, di kendaraan dan masyarakat juga bisa memanfaatkan tumbuhan pengurai polusi di pekarangan rumah maupun di dalam ruangan kerja. Menjawab kebutuhan itu, Lazada membuka program Lazada 9.9 Mega Brands Sale yang menawarkan ragam promo seperti diskon hingga 85 persen, bonus dadakan dan gratis ongkos kirim tanpa minimal pembelanjaan untuk pembelian produk tersebut. Berikut beberapa perangkat pengurai polusi yang ditawarkan dalam program Lazada 9.9, mengacu pada siaran pers pada Jumat: Air Purifier Portable Air purifier portable merupakan pilihan tepat untuk segala kegiatan di luar ruangan, mulai dari jalan-jalan santai di kota, hangout di cafe, sampai di angkutan umum. Air purifier portable juga bisa dipakai konsumen berhijab dengan cara dikalungkan atau dilingkarkan pada pinggang seperti tali pinggang. Air purifier portable juga dijual dengan ragam warna dan case yang lucu, yang pastinya bisa menjadi aksesoris tambahan pada saat bepergian dan aman dari polusi. Air Purifier Kendaraan Masyarakat yang gemar berpergian dengan kendaraan bisa menggunakan air purifier untuk mobil guna menjaga sirkulasi udara tetap bersih dari polusi udara di perjalanan. Air Purifier di kendaraan hadir dengan bentuk yang ergonomis dan ringan, serta dapat membersihkan udara mobil dari bau, asap dan partikel-partikel berbahaya. Alat itu juga dilengkapi multi protection filter yang berfungsi untuk menyaring berbagai partikel berbahaya dan juga dengan layar display menampilkan hasil pengecekan kualitas udara. Air Purifier Ruangan Perangkat Air Purifier Sterilizer telah dilengkapi UV-C sterilizer dan anion generator untuk membasmi bakteri, virus dan aroma bau di udara sehingga secara efektif dapat membunuh bakteri, jamur, tungau debu, virus, dalam waktu singkat. Air Purifier Ruangan juga ditawarkan dengan konsumsi daya rendah, yakni 1 kwh untuk menyalakan selama 200 jam. Tanaman Hias Pengurai Polusi Penanaman tanaman anti polutan menjadi opsi baru untuk mengurai polusi di hunian. Salah satu contohnya adalah tanaman lidah mertua yang tidak hanya mempercantik halaman rumah namun dapat menyerap polusi udara seperti CO2 dan gas berbahaya dari emisi kendaraan. Melalui program Lazada 9.9 Mega Brands Sale yang dimulai hari ini hingga 13 September, konsumen berkesempatan mengumpulkan bonus dadakan setiap harinya yang nantinya bisa digunakan sebagai potongan harga langsung sebesar Rp7 ribu untuk setiap pembelian Rp60 ribu dan gratis ongkir. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Suryanto