Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3853143/mengupas-desain-dan-jeroan-samsung-galaxy-m34-5g Jakarta (ANTARA) - Samsung belum lama lalu merilis ponsel terbaru dari seri M, yaitu Galaxy M34 5G, yang diharapkan semakin menguatkan posisi Samsung di pasar ponsel pintar yang persaingannya semakin ketat di Indonesia. Dengan harga mulai Rp3,999 juta, Samsung Galaxy M34 5G hadir dengan banyak fitur yang selama ini diandalkan Samsung pada seri Galaxy. Hadir dengan desain lebih lengkung pada sisi-sisi luarnya, Galaxy M34 5G terasa nyaman saat digenggam, tidak begitu licin meskipun permukaannya tampil glossy dan halus. Pada bagian depan, ponsel itu membawa panel Super AMOLED, dengan ukuran layar 6,5 inci yang mendukung refresh rate 120Hz dan kecerahan hingga 1000 nits, jauh lebih baik dibanding pendahulunya, Galaxy M33 5G. Bukan cuma itu, Samsung juga menambahkan perlindungan cahaya biru (blue light) yang meningkatkan kenyamanan mata Anda saat menikmati hiburan di ponsel beresolusi layar 1080 x 2340 piksel FHD+ itu. Samsung Galaxy M34 5G. (ANTARA/HO/Samsung) Sementara pada bagian belakang smartphone berdimensi 161,7 x 77,2 x 8,8 mm ini, Samsung menyematkan cangkang dengan desain premium, simpel namun elegan. Tiga lensa kamera yang tertata rapi di pinggir kiri atas berbentuk tiga bulatan, serupa dengan tampilan kamera belakang Galaxy A34 5G, demikian juga lampu flash yang terletak di antara lensa pertama dan kedua. Balik ke bagian depan, pada sisi kanan atas, Samsung mendesain tombol power on/off lebih pendek dari tombol volume sehingga nyaris rata dengan permukaan cangkang ponsel. Meskipun sepele, ternyata ini membuat Anda lebih nyaman saat menggenggam Galaxy M34 5G. Pada sisi kiri, Samsung menempatkan lubang untuk dua kartu SIM dekat dengan sudut ponsel, dengan pilihan salah satunya bisa untuk peningkatan penyimpanan tambahan hingga 1TB pada kartu microSD, membuat Anda tak perlu khawatir soal penyimpanan file. Samsung menempatkan lubang earphone jack 3.5mm di bagian bawah kiri, sejajar dengan lubang speaker di sebelah kanan, sementara di tengah adalah lubang kabel data dan pengisian daya ponsel. Samsung Galaxy M34 5G. (ANTARA/HO/Samsung) Jeroan Beralih ke bagian dalam atau jeroan, Samsung Galaxy M34 5G dibekali chip Exynos 1280 yang diklaim powerful dan kinerja cepat. Prosesor octa-core dengan teknologi pemrosesan 5-nanometer ini membuat scrolling lebih lembut dan menjalankan aplikasi lebih cepat. Selain prosesor dengan kecepatan 2.4GHz, 2GHz dan berkemampuan koneksi 5G, kinerja ponsel ini juga didukung dengan RAM 8GB dan penyimpanan internal 128GB yang bisa ditingkatkan hingga 1TB dengan microSD. Guna menunjang kesibukan Anda, Samsung menempatkan baterai dengan kapasitas 6.000 mAh di Galaxy M34 5G, yang memiliki kemampuan pengisian daya cepat dengan 25W Super Fast Charging charger yang dijual secara terpisah. Untuk urusan pengabadian momen, Samsung menyuguhkan sensor 13MP untuk kamera selfie--dengan desain tampilan teardrop--, sementara tiga kamera di belakang terdiri dari 8MP ultra wide, 50MP kamera utama dengan Optical Image Stabilization (OIS), serta 2MP kamera makro. Samsung Galaxy M34 5G. (ANTARA/HO/Samsung) Sudah dibekali sistem operasi generasi keempat One UI5, Samsung Galaxy M34 5G memungkinkan Anda menyelesaikan banyak hal dengan lebih mudah, dengan tampilan layar lebih menarik dan bisa diatur sesuai dengan suasana hati Anda. Fitur teknis lainnya yang dibawa ponsel ini, termasuk teknologi lokasi GPS, Glonass, Beidou, Galileo, QZSS, Wi-Fi Direct, Bluetooth versi 5.3, NFC, kemudian sensor Accelerometer, Fingerprint, Gyro, Geomagnetic, Light Sensor, dan Virtual Proximity Sensing. Tampilan OS One UI5. (ANTARA/HO/Samsung) Lalu, resolusi pemutar video UHD 4K (3840 x 2160 piksel) 30 frames per second, mendukung format video MP4, M4V, 3GP, 3G2, AVI, FLV, MKV, dan WEBM, dengan format audio didukung meliputi MP3, M4A, 3GA, AAC, OGG, OGA, WAV, AMR, AWB, FLAC, MID, MIDI, XMF, MXMF, IMY, RTTTL, RTX, serta OTA. Pewarta: Suryanto Editor: Natisha Andarningtyas