Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3750507/mengintip-performa-si-mungil-kompak-nan-andal-zenfone-10 Jakarta (ANTARA) - Produsen teknologi ASUS baru saja meluncurkan ponsel pintar kompak Zenfone 10 untuk meramaikan bursa ponsel Tanah Air pada Jumat (29/9) yang digadang sebagai gawai pintar berukuran ringkas namun memiliki performa andal. Dirancang untuk pengoperasian mudah dengan satu tangan, Zenfone 10 didukung oleh Snapdragon 8 Gen 2 Mobile Platform yang dilengkapi RAM LPDDR5X 8533 Mbps dan teknologi ROM USF 4.0 dengan kinerja tinggi. Dukungan ini memungkinkan pengguna untuk tidak perlu berkompromi saat memilih ponsel yang muat di telapak tangan. Fitur Snapdragon Elite Gaming Zenfone 10 juga menawarkan kemampuan gaming mobile dan multitasking yang lancar. Layar AMOLED berkecepatan 144Hz pada Zenfone 10 menawarkan akurasi warna Delta E <1 dengan scrolling mulus serta rentang warna sRGB sebesar 151,9 persen dan rentang warna DCI-P3 sebesar 112 persen setara dengan standar sinema dalam segala kondisi. Dalam hal ini, ASUS berkolaborasi dengan perusahaan pemrosesan visual terkemuka Pixelworks untuk menghadirkan visual terbaik. Komitmen ASUS dalam peduli dengan planet terefleksi dalam Zenfone 10. Tutup belakang yang ramah lingkungan berbahan polikarbonat berbasis bio mengurangi penggunaan bahan petrokimia dan membantu dalam misi perusahaan untuk meminimalkan jejak karbon. Kemasannya juga lebih mudah didaur ulang karena menggunakan kertas daur ulang dan tinta berbasis kedelai. Dari sektor kestabilan, Stabilizer Hibrida 6-Axis generasi kedua 2.0 pada kamera belakang 50 MP menjaga video tetap blur-free dan shake-free bahkan ketika kamera bergerak. Gimbal OIS inovatif ini memonitor setiap gerakan Zenfone 10 dalam setiap arah dan menggunakan informasi tersebut untuk menyesuaikan modul kamera secara real-time. Hal ini dapat mengkompensasi pergeseran hingga +/- 3 ° sehingga dapat membantu menyempurnakan bahkan aksi paling ekstrem tanpa distorsi optik atau ghosting. Dikombinasikan dengan teknologi auto fokus ultra cepat dan algoritma EIS anti-guncang perangkat keras, Zenfone 10 memberikan gambar aksi yang halus dan terlihat profesional untuk setiap subyek. Pengalaman fotografi juga ditingkatkan dengan kemampuan mengakses mode Light Trail mode dan fitur Quick Shot ketika layar ponsel dimatikan. Quick Shot adalah fitur baru yang memungkinkan pengguna untuk mengambil foto secara instan dengan menekan tombol volume dua kali. Kamera depan Zenfone 10 yang ditingkatkan menjadi 32 MP kini memiliki sensor RGBW dengan piksel berukuran besar 1,4 μm, memberikan kamera performa baik dalam kondisi cahaya rendah. White pixels yang ditambahkan ke piksel RGB tradisional meningkatkan kualitas gambar secara keseluruhan saat mengambil gambar di lingkungan yang minim cahaya. Dengan menggunakan CPU dan komponen yang efisien energi, ASUS telah meningkatkan daya tahan baterai Zenfone 10 hingga 12,9 persen meskipun memiliki kapasitas baterai yang sama dengan pendahulunya yaitu 4300 mAh. Zenfone10 juga didukung kemampuan pengisian cepat 30 W HyperCharge terbaru untuk performa pengisian maksimal. Seri ini juga memungkinkan pengisian nirkabel melalui charger nirkabel Qi yang kompatibel. Zenfone 10 hadir dalam dua varian harga yakni RAM 8GB/128GB yang tersedia dalam lima pilihan warna yaitu Midnight Black, Starry Blue, Comet White, Eclipse Red, dan Aurora Green dengan harga resmi sebesar Rp8.999.000. Sementara itu, varian RAM 16GB/512GB dengan warna Midnight Black dibanderol dengan harga Rp11.999.000. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha