Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3865809/menhub-harap-startup-teknologi-bimbing-mahasiswa-lulusan-beasiswa Jakarta (ANTARA) - Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi meminta startup teknologi yang menyediakan program beasiswa untuk memberikan rekomendasi dan bimbingan untuk mendapat pekerjaan pada mahasiswa yang lulus perguruan tinggi dengan beasiswa tersebut. "Mendampingi mereka agar mereka bisa mendapatkan pekerjaan, bimbing mereka, arahan dan motivasi," ucap Menhub Budi Karya Sumadi saat memberikan kata sambutan di Kantor Kementerian Perhubungan di Jakarta, Senin. Dalam acara tersebut Budi menyampaikan apresiasinya terhadap penyedia layanan on-demand yang sudah memberikan kesempatan bagi anak mitra pengemudi untuk mengenyam pendidikan perguruan tinggi. Dia juga berharap program beasiswa dari platform transportasi daring itu bisa menjadi format yang diikuti oleh perusahaan lain untuk mengadakan program sejenis. Menurut Menhub Budi, program beasiswa merupakan suatu hal yang istimewa bagi pelajar yang memiliki keterbatasan ekonomi. Dia pun berharap para mahasiswa lulusan beasiswa dapat memberikan yang terbaik untuk masa depannya. Menhub Budi Karya Sumadi juga menyampaikan pada para mahasiswa lulusan program beasiswa tersebut untuk memanfaatkan kesempatan dan tidak lupa untuk bersyukur atas apa yang telah didapatkan. "Karena kalian sudah mendapatkan maka harus semangat. Jangan Anda jadikan ini sebagai suatu yang lewat begitu saja, maknai apa yang kalian dapatkan. Ingat selalu bahwa Anda dengan susah payah mendapatkan ini dan orang tua Anda yang paling berjasa untuk itu," ucap Budi. Jika kelak mendapatkan pekerjaan, Menhub Budi juga berpesan kepada para mahasiswa untuk bersungguh-sungguh dalam bekerja dan selalu bersyukur sehingga bekerja tidak menjadi beban dan mereka bisa menjalaninya dengan sebaik-baiknya. "Jangan hanya di lidah, tanamkan dalam hati dan benak, berterima kasih dalam pikiran akan membuat yang terbaik, tidak hanya untuk jadi pegawai, tapi, bisa berdagang, guru dan sebagainya. Pasti itu memberikan komitmen untuk bekerja keras," ucap Budi. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas