Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3832560/menilik-smartwatch-kieslect-lora2-untuk-perempuan-modern Jakarta (ANTARA) - Jam tangan pintar atau smartwatch kini lebih dari sekadar aksesori trendi karena fungsi kian bertambah sebagai alat berharga untuk memantau kesehatan dan kebugaran. Kini perempuan modern dan aktif juga bisa tetap bergaya dan dapat memantau kesehatan serta kebugarannya dengan mudah melalui Kieslect Lora2, wearable yang pintar nan trendi dan bergaya feminin sehingga cocok untuk perempuan aktif dan modern. ANTARA berkesempatan menjajal jam tangan pintar asal China Kieslect Lora2, yang diklaim bukan sekadar jam tangan pintar, namun, bisa menjadi aksesori fesyen dengan casing aluminium. Desain Dalam satu box Kieslect Lora2 terdapat satu unit wearable, dua straps kemudian ada satu kabel pengisi daya selain buku panduan mini. Kieslect Lora2. (ANTARA/Maria Rosari) Untuk desain sendiri, Kieslect Lora2 menggunakan case berjenis Aluminium Alloy yang hadir dalam tiga warna menarik ungu, pink, dan Pastel Gold, sehingga dapat disesuaikan dengan pilihan gaya feminin yang diinginkan. Jam tangan pintar itu memberikan kesan mewah dengan bingkai paduan aluminium yang ramping serta layar yang dipoles hingga menghasilkan tampilan yang berkilau seperti cermin. Layar AMOLED 1,3 inci dengan 466x466 pixel membuat pengguna dengan jelas data di dalam Lora2 dalam kondisi pencahayaan apa pun. Pengguna juga bisa memilih empat jenis tampilan di layar sehingga dapat menyesuaikan dengan kebutuhannya. Sementara untuk strap atau tali jam tangan, masing-masing terbuat dari silikon hanya saja satu strap dengan pengait kunci dan satu lagi menggunakan magnet untuk menyatukan tiap ujung straps. Sayangnya, straps dengan magnet tidak cukup kuat dalam mengunci sehingga mudah terlepas. Untuk terkoneksi dengan ponsel pintar, pengguna cukup memindai kode QR yang tersedia saat jam tangan ini pertama dinyalakan. Pengguna juga dapat memantau capaian dan rangkuman kebugaran melalui ponsel dengan mengunduh aplikasi GloryFit yang terhubung langsung dengan Lora2. Manajemen kesehatan Lora 2 adalah jam tangan pintar yang berfokus pada kesehatan yang memungkinkan pengelolaan data kesehatan penting dengan satu ketukan, serta mudah digunakan untuk orang yang baru menggunakan jam tangan pintar. Kieslect Lora2. (ANTARA/Maria Rosari) Kieslect Lora2. (ANTARA/Maria Rosari) Jam tangan pintar itu memiliki beragam sensor canggih yang menawarkan pemantauan 24 jam yang cerdas terhadap tingkat oksigen darah, detak jantung serta melacak pola tidur, hingga tingkat stres dan suasana hati sepanjang hari, sehingga mampu memberikan gambaran umum kesehatan penggunanya dengan mudah. Lora2 juga dilengkapi dengan lebih dari 70 mode olahraga untuk melacak aktivitas di luar ruangan, mulai dari lari, seni bela diri, panah, berkuda hingga bersepeda dan dapat membantu penggunanya untuk memantau aktivitasnya hingga mencapai target kebugaran yang dapat dipersonalisasi sesuai kebutuhan pengguna. Untuk target kebugaran harian, Lora2 juga dapat memantau langkah harian, jarak tempuh, dan kalori yang terbakar dengan mudah dan dapat dihubungkan dengan Google Health di ponsel pintar. Fitur lainnya Jam tangan pintar itu memungkinkan penggunanya melakukan streaming playlist melalui koneksi Bluetooth dengan mudah. Pengguna dapat memutar, menjeda musik, dan mengatur volume langsung melalui jam tangan. Lora2 dilengkapi dengan berbagai fitur lainnya seperti built in games, Find Phone, Password Protection, kalkulator, stopwatch, prakiraan cuaca, senter, Camera control, drinking reminder, alarm, timer, Quick message reply, SOS, Breath Rate hingga Raise to wake. Jam tangan pintar itu menggunakan baterai berkapasitas 201mAh, yang mampu bertahan selama empat hingga lima hari, dan dua hingga tiga hari bila semua fitur dinyalakan dan digunakan. Untuk pengisian daya, dari nol persen, jam tangan itu hanya membutuhkan waktu tidak sampai dua jam untuk mencapai daya baterai 100 persen. Kieslect Lora2 dibanderol seharga Rp1,2 jutaan dan tersedia di berbagai platform e-pasar pilihan Anda. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas