Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3733125/menjajal-kekuatan-kingston-xs1000-external-ssd-yang-mungil Jakarta (ANTARA) - Kebutuhan akan Solid-State Drive atau SSD yang merupakan perangkat untuk menyimpan data pada laptop maupun komputer masih banyak dibutuhkan, meski penyimpanan melalui komputasi awan sudah menjadi salah satu pilihan. Namun perangkat SSD yang tergolong berat dan besar, membuatnya tidak nyaman dan mudah untuk dibawa bepergian. Kini Kingston meluncurkan XS1000, SSD USB eksternal berukuran mungil, yang mampu mendukung protokol USB 3.2 Gen 2x2 dan dapat membaca dengan kecepatan hingga 1.050MB/s. XS1000 hadir sebagai opsi drive Gen 2 yang lebih terjangkau dibandingkan dengan kakaknya XS2000 yang dapat membaca dengan kecepatan hingga 2.000MB/s. ANTARA berkesempatan untuk menjajal kemampuan XS1000 dalam menyimpan dan melakukan duplikasi data. SSD eksternal terbaru dari Kingston diklaim sebagai solusi praktis untuk penyimpanan dan duplikasi file, dengan desain yang sederhana dirancang agar selaras dengan gaya hidup pengguna, sehingga mudah untuk dibawa ke mana saja, bahkan dapat dimasukkan ke dalam saku celana. Kingston XS1000, SSD USB eksternal berukuran mungil, yang mampu mendukung protokol USB 3.2 Gen 2x2 dan dapat membaca dengan kecepatan hingga 1.050MB/s. (ANTARA/HO-Kingston) Dengan ukuran yang kecil ini, target pasar utama XS1000 adalah konsumen yang mencari solusi SSD eksternal yang terjangkau, andal, dan cepat untuk digunakan dalam pencadangan data dan transfer data. Sebut saja pelajar yang ingin mencadangkan pekerjaan atau tugas-tugas hingga pelaku bisnis yang sering bepergian dengan dokumen-dokumen besar yang mungkin terlalu besar untuk disimpan dan diunduh dari cloud dengan cepat. Desain dan fitur XS1000 datang dengan bentuk fisik serta casing yang terlihat sama persis dengan pendahulunya XS2000. Namun bila XS2000 berwarna silver, XS1000 hadir dengan warna hitam, disertai kabel data untuk port Type-C ke Type A sepanjang 30 cm. Di dalamnya terdapat drive berspesifikasi Gen 2 dengan kapasitas 1TB atau 2TB yang sudah dilengkapi dengan garansi 5 tahun. Dengan panjang hanya 7cm dan berat 28,7g membuat XS1000 sangat mudah dikantongi, dan merupakan drive yang dapat digunakan dengan komputer atau perangkat seluler apa pun dengan port USB Type-A. Anda juga dapat menyambungkannya ke port USB-C jika memiliki kabel cadangan dengan stopkontak di kedua ujungnya. Ada lampu indikator berwarna biru yang akan menyala ketika mini SSD ini terhubung ke perangkat lain. Yang hilang dari XS1000 adalah selongsong karet yang sebelumnya dimiliki XS2000. Selongsong ini berfungsi untuk mencegah SSD eksternal ini selip dan jatuh, karena berukuran mini. Meski berukuran mini, dan tentu saja harga yang lebih terjangkau dibandingkan XS2000, SSD keluaran terbaru Kingston ini memiliki kecepatan hingga 1.050MB/s dan kapasitas hingga 2TB, yang memberikan kecepatan dan kapasitas besar untuk menyimpan data-data berharga. Kingston XS1000, SSD USB eksternal berukuran mungil, yang mampu mendukung protokol USB 3.2 Gen 2x2 dan dapat membaca dengan kecepatan hingga 1.050MB/s. (ANTARA/HO-Kingston) Performa XS1000 sepenuhnya kompatibel dengan versi sebelumnya dari USB 3.x, sehingga akan secara otomatis beralih ke kecepatan maksimal sistem. Kecepatan maksimum drive USB 3.2 Gen 2 dibatasi oleh bandwidth antarmuka yang biasanya 1050MB/s untuk membaca serta menulis data. Untuk mencapai kecepatan transfer hingga 1.000MB/s, perangkat pengguna harus memiliki port dengan dukungan antarmuka minimal USB 3.2 Gen 2x1 (10Gbps). Artinya kecepatan kinerja baca dan tulis ini bergantung pada dukungan antarmuka perangkat. Jika XS1000 terhubung ke port USB 3.2 1x1 (5Gbps), kecepatan maksimal hanya akan mencapai 500MB/s (5Gb/s). XS1000 bekerja dengan baik ketika mengalami sesi penulisan dari perangkat telepon seluler. Perangkat ini berhasil mempertahankan 871MB/s selama penulisan file 64GB tanpa penurunan kinerja. Jika mini SSD ini digunakan untuk mencadangkan file dari komputer, XS1000 akan bekerja dengan sebagian besar sistem dan memberikan kecepatan yang baik bagi sistem yang memiliki port Gen 2. Berikut adalah gambaran singkat fitur dan spesifikasi XS1000. - Kontroler: SMI 2320 - NAND: NAND 3D 2 - Kapasitas : 1TB, 2TB - Baca/Tulis Beruntun : hingga 1.050/1.000MB/s Kendati demikian XS1000 belum dilengkapi dengan enkripsi atau akses kata sandi. Meskipun XS1000 dapat digunakan dengan enkripsi perangkat lunak, penggunaannya mengasumsikan bahwa perangkat lunak akan diinstal pada semua mesin, yang akan digunakan agar volume terenkripsi dapat dibuka bila diperlukan. XS1000 kini sudah tersedia di sejumlah lokapasar, XS1000 berkapasitas 1 TB ditawarkan sekitar Rp1.050.000 sedangkan yang berkapasitas 2 TB di kisaran Rp1.800.000,-. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Siti Zulaikha