Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3804951/menkominfo-ajak-media-perangi-hoaks-pemilu-ciptakan-ruang-digital-aman Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak awak media semakin produktif memerangi hoaks menjelang Pemilihan Umum (Pemilu) 2024 untuk menciptakan ruang digital Indonesia semakin aman dan sehat. Ia meminta awak media bisa menghadirkan pemberitaan mengenai Pemilu 2024 yang tidak sensasional, mengambil berita bernilai positif sehingga mendukung peningkatan partisipasi aktif masyarakat dalam pesta demokrasi lima tahunan itu. "Peran media menjadi sangat penting untuk menyosialisasikan semuanya apa yang terjadi. Ini kebijaksanaan juga diperlukan untuk menumbuhkan media sebagai ruang publik apalagi di era digital," kata Budi di Kantor Kementerian Kominfo, Jakarta Pusat, Kamis. Ajakan itu disampaikan Budi dalam acara peresmian fasilitas ruang kerja bagi para wartawan di Kantor Kementerian Kominfo sehingga para pekerja media bisa lebih mudah mendapatkan informasi dan menyebarkan berita kepada masyarakat. Budi mengatakan terkhusus di momen menuju Pemilu 2024, kecepatan dan ketepatan pemberitaan dari awak media menjadi penting untuk menciptakan suasana positif dan kondusif tidak hanya di ruang digital tapi pada kehidupan nyata. Meski tidak dimungkiri di masa menjelang Pemilu 2024 pemberitaan dengan topik politik meningkat dan menunjukkan banyak persepsi dari berbagai sisi namun ia berharap media bisa mengangkat manfaat dan nilai-nilai baik dari Pemilu 2024. Ia juga menilai pemberitaan media juga perlu hadir untuk meredam dan menangkis hoaks politik yang ikut bertumbuh serta menyebar di tengah masyarakat. Sebagai contoh misalnya saat hoaks terkait Presiden Joko Widodo yang berpidato menggunakan Bahasa Mandarin pada pekan lalu. Apabila tidak ditangani dengan tepat dan tidak disebarkan kebenarannya oleh media maka berpotensi menciptakan persepsi yang tidak baik di tengah masyarakat. "Nah itu mereka pakai deepfake, ini kecanggihan hoaks sudah luar biasa. Jadi saya harapkan media bisa hadir di ruang publik dan mengantisipasi hal-hal seperti ini sehingga ruang digital kita ini lebih sejuk dan adem," kata Budi. Adapun ruang kerja untuk media di Kementerian Kominfo itu terletak di lantai 1 Gedung Utama Kantor Kementerian Kominfo. Awak media dapat mencari,mengumpulkan, dan menyebarkan berita dengan lebih cepat salah satunya berkat fasilitas internet cepat yang telah didukung teknologi WiFi 6. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha