Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3842013/menkominfo-kpi-awards-bangun-kepekaan-masyarakat-terhadap-lingkungan Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi berharap ajang penghargaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia (KPI Awards) 2023 menjadi momentum untuk mendorong lembaga penyiaran sebagai agen dalam membangun kepekaan masyarakat terhadap lingkungan. "Saya mengucapkan selamat atas terselenggaranya Anugerah KPI 2023 dengan tema 'Ecobroadcasting'. Mari kita jadikan momentum ini untuk mendorong lembaga penyiaran agar menjadi agen dalam membangun kepekaan masyarakat terhadap lingkungan sekitar," kata Menkominfo Budi Arie dalam sambutannya lewat rekaman video yang ditayangkan pada malam puncak Anugerah KPI di Jakarta, Minggu malam. Menkominfo Budi Arie menyatakan bahwa melalui berbagai tayangan yang informatif dan edukatif, Kementerian juga mengajak seluruh lapisan masyarakat untuk bersama-sama menyaksikan Anugerah KPI 2023 sebagai bentuk apresiasi terhadap lembaga penyiaran baik radio maupun televisi di tingkat nasional maupun daerah. "Melalui ajang Anugerah KPI 2023, mari terus tingkatkan kualitas penyiaran nasional demi mendukung terwujudnya Indonesia Maju," kata Menkominfo Budi Arie. Sementara itu dalam sambutannya, Ketua KPI Pusat Ubaidillah mengapresiasi lembaga penyiaran yang selama ini konsisten memberikan layanan informasi terbaik dan berkualitas, menjaga keseimbangan koherensi informasi, serta memberikan edukasi dan hiburan positif kepada masyarakat. "Komitmen tersebut kami harapkan terus berlanjut dan menjadi bagian dari ikhtiar dan tekad bulat bangsa Indonesia menuju negara yang berdaulat dan maju," tutur Ubaidillah. Melalui kegiatan Anugerah KPI 2023, Ubaidillah melanjutkan, KPI ingin mengajak semua pihak bersama-sama mengkonsolidasikan pengetahuan dan kehendak mengenai pentingnya lembaga penyiaran mendudukkan isu lingkungan sebagai informasi yang penting dan krusial bagi publik. "Mari kita bangun perdebatan publik mengenai lingkungan yang beradab serta konstruktif," ujar Ubaidillah. Anugerah KPI 2023 mengusung tema “Ecobroadcasting - Peduli Lingkungan Melalui Penyiaran” yang merupakan ajang tertinggi apresiasi KPI untuk lembaga penyiaran, pemerintah daerah, KPID dan insan penyiaran yang telah berjasa serta berkontribusi besar pada dunia penyiaran di Tanah Air. Perhelatan itu menampilkan sebanyak 25 kategori dengan dewan juri terdiri atas anggota Komisi I DPR RI, anggota KPI Pusat, perwakilan Kementerian dan Lembaga, serta perwakilan masyarakat. Pada anugerah tahun ini, KPI menerima materi lomba sebanyak 469 program siaran yang terdiri atas 213 program siaran TV dan 256 program siaran radio. Semua materi tersebut telah lulus uji awal dan verifikasi dari panitia. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas