Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3692229/menkominfo-nyatakan-indonesia-optimalkan-konektivitas-digital-asean Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi menyatakan sebagai Ketua ASEAN tahun 2023, Indonesia mengoptimalkan potensi digital dan konektivitas digital bagi seluruh negara ASEAN. "Indonesia memiliki tanggung jawab untuk memimpin dan mengarahkan negara-negara ASEAN sesuai dengan roadmap (peta jalan) digital ASEAN, seperti ASEAN Digital Masterplan, dan Master Plan on ASEAN Connectivity," ucap Budi Arie saat Seminar Konektivitas Digital ASEAN untuk Memperkuat Epicentrum of Growth untuk Program Pendidikan Reguler Angkatan (PPRA) LXV Tahun 2023 Lemhanas di Jakarta, Selasa. Kawasan ASEAN memiliki potensi besar untuk menjadi pusat inovasi dan pertumbuhan ekonomi digital. Pada tahun 2022, pengguna internet di kawasan tersebut mencapai 460 juta pengguna dengan 100 juta pengguna yang bergabung dalam tiga tahun terakhir. Bahkan sektor e-commerce ASEAN menghasilkan lebih dari 130 miliar dolar AS (sekitar Rp1,9 kuadriliun), diproyeksikan menjadi salah satu ekonomi digital regional dengan pertumbuhan tercepat. Menurut Menkominfo, saat ini Indonesia menjadi pemain utama ekonomi digital ASEAN dengan menyumbang sekitar 40 persen dari total transaksi ekonomi digital ASEAN. "Seiring tren dan potensi digitalisasi, Pemerintah Indonesia terus mengakselerasi agenda transformasi digital nasional, termasuk memperkuat konektivitas digital, khususnya melalui Keketuaan ASEAN tahun 2023," ujar Menkominfo. Oleh karena itu, dalam Keketuaan ASEAN 2023, Kementerian Komunikasi dan Informatika mengawal dua Priority Economic Deliverables di bawah Pilar Ekonomi ASEAN, yaitu ASEAN Framework on Logistics for Digital Economy Supply Chain Rural Area dan Regulatory Pilot Space to Facilitate Cross Border Digital Data Flow to Enable Self-Driving Car in ASEAN. Sementara itu, dalam pilar Sosial Budaya ASEAN, Kemenkominfo mengawal Guideline Development on Management of Government Information for Combating Fake News and Disinformation in the Media. "Saya percaya bahwa program-program yang sedang dilakukan dan akan dilakukan oleh Indonesia dalam perannya sebagai Ketua ASEAN tahun ini akan mendukung tujuan ini, khususnya melalui peningkatan konektivitas digital, yang dapat berkontribusi pada peningkatan ekonomi di kawasan ASEAN," ucap Budi Arie. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas