Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3783834/menkominfo-ajak-generasi-z-aktif-ikuti-pemilu-2024 Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak generasi muda khususnya generasi Z yang menjadi kelompok pemilih pemula di Pemilihan Umum 2024 untuk ikut ambil secara aktif. Menurutnya keterlibatan para pemilih pemula sangat penting mengingat generasi ini menjadi penentu masa depan bangsa. "Pokoknya nasib negara ini, nasib masa depan bangsa ini ada di tangan anak muda. Anak muda harus berpartisipasi untuk menyampaikan aspirasi politiknya (di Pemilu 2024)," kata Budi di Jakarta, Jumat. Ia mengatakan dari sisi Kementerian Kominfo, pihaknya terus mengajak anak muda agar bisa aktif menggunakan hak pilihnya saat Pemilu nanti lewat kegiatan literasi digital. Literasi digital itu mengangkat tema Pemilu Damai 2024 yang menjadi bagian dari kampanye komunikasi untuk memastikan perhelatan pesta demokrasi itu bisa berjalan kondusif pada saat berlangsung di 14 Februari 2024 nanti. Sebelumnya, literasi digital pernah juga diberikan kepada generasi Z sebagai pemilih pemula di Juli 2023 oleh Kementerian Kominfo. Saat itu tema yang dihadirkan terkait dengan cara anak muda untuk bijak menangani konten-konten di media sosial yang mengandung muatan politik. Para pemilih pemula diajarkan untuk tidak terjebak dengan konten-konten yang bermuatan ingin memecah belah bangsa atau pun berisi ujaran kebencian. Literasi digital dengan muatan tersebut dilakukan Kementerian Kominfo agar peristiwa polarisasi masyarakat akibat Pemilu 2019 tidak kembali terulang. Untuk menyukseskan kampanye Pemilu Damai 2024, Kementerian Kominfo juga sudah menyiapkan beberapa strategi. Misalnya lewat Direktorat Jendral Informasi dan Komunikasi Publik (IKP), Kementerian Kominfo memberikan edukasi mengenai pentingnya netralitas untuk menciptakan Pemilu Damai 2024. Lalu kerja sama juga dijalin Kementerian Kominfo dengan platform-platform digital seperti Meta, Google, dan TikTok untuk menangkal hoaks terkait Pemilu 2024. Komunikasi lewat media sosial dengan mengangkat konten pentingnya Pemilu Damai yang dimiliki Kementerian Kominfo juga terus digencarkan agar generasi digital saat ini bisa lebih memahami pentingnya terlibat aktif dalam Pemilu. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri