Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3795645/menkominfo-dubes-singapura-diskusikan-potensi-ekonomi-digital-asean Maka dari itu perlu ada kerja sama-kerja sama yang saling menguntungkan di antara sesama negara ASEAN Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi menemui Duta Besar Singapura untuk Indonesia Kwok Fook Seng mendiskusikan mengenai potensi pengembangan ekonomi digital kawasan ASEAN. "Ekonomi digital itu adalah keniscayaan, harus ada banyak kerja sama yang dijalin karena menyangkut banyak isu mulai dari perlindungan data pribadi hingga ekonomi digitalnya itu sendiri. Maka dari itu perlu ada kerja sama-kerja sama yang saling menguntungkan di antara sesama negara ASEAN," kata Budi di Kantor Kementerian Kominfo, Jakarta Pusat, Jumat. Diskusi tersebut juga berguna untuk menunjukkan komitmen dan membahas adanya pertemuan menteri tingkat regional bernama ASEAN Digital Minisiter's Meeting (ADMM) yang direncanakan berlangsung di Singapura pada Januari 2024. Menurut Budi, potensi ekonomi digital ASEAN diproyeksikan bernilai Rp2000 triliun di 2030. Berkaca dari situ, masa-masa saat ini menjadi momen penentu berkembangnya kawasan ASEAN, maka dibutuhkan persiapan yang matang dari para pemangku kepentingan agar dapat optimal. Salah satunya lewat ADMM yang dapat mewadahi inisiatif dan menghadirkan solusi bagi negara-negara ASEAN untuk maju bersama di sektor ekonomi lewat digitalisasi. Sementara itu, Duta Besar Singapura untuk Indonesia Kwok Fook Seng menambahkan bahwa pembahasan ekonomi digital dengan Indonesia menyenangkan mengingat keduanya merupakan bagian dari G20 dan juga ASEAN. Menurut Kwok, adanya Singapura dan Indonesia di ASEAN menambah masukan untuk negara-negara Asia Tenggara lainnya sehingga bisa memiliki prioritas pembahasan mengenai pengembangan ekonomi digital yang levelnya sama seperti di pembahasan tingkat pertemuan level global G20. Lebih lanjut ia menjelaskan bahwa dalam ADMM 2024, Singapura menyiapkan skema kolaborasi antara ekonomi digital dan ekonomi hijau untuk menciptakan industri berkelanjutan yang lebih langgeng. "Jika bicara pengembangan potensi ekonomi digital, kami mendorong agar ekonomi digital dan ekonomi hijau bisa dikombinasikan sehingga memiliki keberlanjutan yang panjang dan juga menciptakan efek positif bagi pertumbuhan ekonomi secara regional di masa depan," kata Kwok . Sebagai penutup, Singapura menantikan kerja sama lebih lanjut dari Indonesia dalam ADMM 2024 sehingga dapat kembali berkolaborasi mengembangkan ekonomi kawasan ASEAN bersama-sama. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto