Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3832794/menkominfo-minta-masyarakat-jaga-gotong-royong-wujudkan-vid-2045 Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi meminta masyarakat Indonesia dapat menjaga semangat gotong royong pada era transformasi digital untuk dapat mewujudkan Visi Indonesia Digital (VID) 2045. “Dengan sinergi yang kuat, inovasi yang berkelanjutan, dan kesungguhan dalam beradaptasi dengan perubahan, saya yakin Indonesia akan mampu mencapai tujuan mulia ini,” ujar Budi dalam keterangan resmi di Jakarta, Senin. Dalam mewujudkan transformasi digital, Budi mengatakan terdapat empat pilar yang menjadi penopang kesuksesan yaitu pemerintah digital, masyarakat digital, ekonomi digital, dan infrastruktur digital. Sebagai salah satu bagian dalam faktor kesuksesan maka Budi berharap masyarakat Indonesia bisa berperan aktif untuk menjadi masyarakat digital terutama generasi muda yang saat ini didominasi oleh generasi milenial dan generasi Z. Salah satu peran aktif yang dimaksud adalah dengan menjaga ruang digital tetap produktif, aman, dan nyaman dan mengisinya ya g konten-konten bermuatan positif. Dia mencontohkan di media sosial, masyarakat khususnya generasi muda seharusnya bisa membuat ruang digital nyaman dengan tetap menjaga dan melakukan norma kesopanan. Inilah yang menjadi pekerjaan rumah kita semua, bagaimana literasi digital harus terus dimunculkan mengimbau supaya kita lebih bijaksana dalam menggunakan sosial media,” kata Budi. Maka, dalam mewujudkan VID 2045 diperlukan gotong royong dari masyarakat di ruang digital sehingga nantinya sebagai pilar penopang masyarakat Indonesia bisa menyukseskan visi nasional tersebut. Dari sisi infrastruktur digital sebagai pilar penopang lainnya, Budi mengatakan bahwa Kementerian Kominfo berupaya mengatasi kesenjangan akses internet, kerentanan keamanan siber, dan praktik penyalahgunaan teknologi dan penyebaran konten negatif di ruang digital. “Kominfo menempatkan pilar infrastruktur digital sebagai pondasi transformasi nasional yang menopang pilar-pilar lain, yakni pemerintahan digital, masyarakat digital dan ekonomi digital,” kata dia. Selain itu, untuk membuat semua siap sesuai waktu, Kementerian Kominfo juga berupaya dalam menghadirkan kebijakan nasional untuk dapat memayungi seluruhnya sehingga VID 2045 dapat terencana bahkan terealisasi optimal. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas