Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3757236/menkominfo-ajak-pengusaha-indonesia-terapkan-transformasi-digital Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak para pengusaha Indonesia agar bisa menerapkan transformasi digital pada bisnisnya sehingga bisa lebih berkembang di era digital. "Transformasi digital dapat membantu pelaku bisnis dalam mempertahankan kegiatan usahanya serta menumbuhkan bisnis baru," kata Budi dalam membuka acara Musyawarah Nasional Khusus (Munassus) Jaringan Pengusaha Nasional (JAPNAS) di Jakarta Selatan, Rabu. Budi mengatakan dalam dua tahun terakhir secara global terdapat peningkatan adopsi teknologi informasi oleh para pelaku bisnis di seluruh dunia. Hal itu tampak dari peningkatan angka pengeluaran bisnis untuk teknologi informasi yang terus tumbuh dan diproyeksi naik sebesar Rp124 triliun rupiah pada 2027. Mengutip hasil riset Asian Development Bank (2022), Budi menyatakan transformasi digital dapat memberi kesempatan bagi bisnis untuk mengadopsi berbagai teknologi yang dapat dimanfaatkan di berbagai lini, sehingga membantu pertumbuhan bisnis. Lebih lanjut, Budi mengatakan dengan perkembangan bisnis digital secara nasional yang sudah berlangsung saat ini menempatkan Indonesia di peringkat ke-71 dalam Indeks Sistem Wirausaha Digital Global (GIDES). Hal itu perlu ditingkatkan oleh pengusaha agar Indonesia bisa meraih posisi yang lebih baik dan bahkan mampu ikut berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi digital nasional. "Dalam aspek jejaring, dukungan dan SDM, Indonesia telah memiliki keunggulan di ASEAN sehingga memiliki kesempatan besar untuk terus melakukan transformasi bisnis digital," ujar Budi optimistis menjelaskan faktor pendukung transformasi digital bisnis-bisnis di Indonesia. Bagi pengusaha yang akan mengambil langkah mentransformasikan bisnisnya, Budi berharap solusi dan inovasi yang dihadirkan bisa sesuai dengan kebutuhan masyarakat. Ia juga mengajak agar para pelaku bisnis dapat meningkatkan kolaborasi dengan pemerintah sehingga dapat saling bahu membahu mencapai target ekonomi digital nasional. "Kementerian Kominfo berharap kolaborasi antara insan usaha dengan pemerintah bisa semakin erat untuk memajukan ekonomi digital di Indonesia," tutup Budi. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri