Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3738039/menkominfo-kenalkan-tiga-kecakapan-bagi-umkm-optimal-di-era-digital Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengenalkan tiga kecakapan dasar yang penting dan harus dimiliki pelaku Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) sehingga bisa optimal berjualan secara daring di era digital. "Pelaku UMKM yang pertama harus memiliki kemampuan dasar menggunakan platform dengan memahami pengoperasian berbagai perangkat keras dan perangkat lunak maupun sistem operasi digital yang bisa dimanfaatkan oleh UMKM," ujar Budi saat menjadi pembicara di acara AFPI UMKM Digital Summit 2023 di Jakarta, Kamis. Kemampuan dasar mengoperasikan platform bagi UMKM disebut Budi dapat memberikan keuntungan berupa efisiensi operasional dan memperluas potensi produk. Efisiensi secara operasional misalnya UMKM dapat mencari atau pun melibatkan pemasok baru melalui kanal e-commerce sehingga dapat menciptakan lebih banyak potensi pemasukan. Dari segi memperluas produk, saat UMKM memahami pengoperasi sistem operasi digital maka pelaku usaha bisa lebih mudah terhubung dengan pelanggan, mendapatkan banyak saran untuk memperbaiki produk dengan lebih baik. Selanjutnya, kemampuan dasar kedua yang harus dimiliki oleh pelaku UMKM ialah mampu membaca dan mengolah data sederhana sehingga lebih mudah melakukan perencanaan bisnis dan juga bisa memahami dasar keamanan data. Budi mencontohkan salah satu keuntungan yang bisa didapatkan dengan membaca data ialah saat mengakses media sosial maka pelaku usaha bisa melihat tren dan menjadikannya sebagai acuan menganalisa tren pasar. Terakhir, kemampuan yang perlu dimiliki oleh pelaku UMKM sehingga dapat meraih potensi optimal dari berjualan daring ialah memahami produk teknologi finansial. Dengan pemahaman teknologi finansial yang baik, Budi mengatakan pelaku usaha selangkah di depan untuk lebih dekat dengan inovasi keuangan yang dapat mendukung bisnisnya mulai dari mengenal pembayaran digital hingga membuka akses pasar ke level yang lebih tinggi. Sebagai upaya menciptakan pelaku UMKM dengan tiga kemampuan dasar tersebut, Kemenkominfo telah menyiapkan beragam program mendorong UMKM bisa masuk ke ekosistem digital di antaranya seperti program UMKM Level Up hingga kelas literasi digital. Budi berharap para pelaku di industri yang ada dalam ekosistem digital bisa ikut serta menguatkan program-program yang telah dijalankan Kemenkominfo sehingga mendorong lebih banyak UMKM untuk go digital. ""Kami mengundang bapak dan ibu untuk berkolaborasi lebih erat lagi dalam mendorong UMKM memanfaatkan teknologi demi menciptakan kemajuan UMKM di Indonesia," tutupnya. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri