Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3709944/menkominfo-pastikan-kesiapan-fasilitas-di-media-center-ktt-ke-43-asean Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi memastikan kesiapan fasilitas dan sarana pendukung Media Center Konferensi Tingkat Tinggi ke-43 ASEAN 2023. Menurutnya, semua fasilitas bisa dimanfaatkan jurnalis baik dari dalam maupun luar negeri dalam mendukung aktivitas peliputan KTT ke-43 ASEAN. Menkominfo juga mengajak jurnalis dan pekerja media bisa mengharumkan nama Indonesia. “Semua terkawal dengan baik, wartawan bisa bekerja dengan baik sehingga keberadaan media center bisa berdampak bagi ASEAN sesuai dengan tema ASEAN Matters Epicentrum of Growth, termasuk dibutuhkan juga peran teman-teman media untuk mengharumkan nama Indoneia sebagai tuan rumah yang baik," katanya dalam rilis pers, Minggu (3/9). Hal itu disampaikannya saat meninjau Media Center KTT ke-43 ASEAN di Hall B Jakarta Convention Center, Jakarta Pusat, Minggu (3/9). Budi Arie menyatakan fasilitas media center disediakan untuk memberikan kenyamanan bagi kerja jurnalis. Selain working space dengan 700 kabel LAN, terdapat pula media booth, pusat layanan informasi, ruang medis, ruang monitoring jaringan, pemantauan frekuensi, dan booth UMKM. “Tempat ini bisa menampung 2.500 awak media, Bahkan ada spot untuk siaran langsung yang bervariasi untuk media penyiaran,” ujarnya. Bagi jurnalis dari media yang belum terdaftar, bisa mengakses perkembangan KTT ke-43 ASEAN melalui Virtual Newsroom di laman web asean2023.id. Menkominfo menyebutkan media center turut dilengkapi dengan fasilitas pendukung lain seperti dua dining room yang menyediakan makanan, kudapan, dan aneka minuman dengan pilihan menu Nusantara maupun barat. Terdapat pula fasilitas tempat ibadah mushala, ruang istirahat, kursi pijat relaksasi, dan ruang medis untuk kebutuhan jurnalis serta terdapat tambahan enam toilet di luar ruang media center, dengan satu toilet yang bisa dipakai untuk mandi. Menkominfo menyatakan media center KTT ke-43 ASEAN telah beroperasi sejak tanggal 2 September 2023, dan beroperasi selama 24 jam pada tanggal 5 sampai dengan 7 September 2023. Saat meninjau media center KTT ke-43 ASEAN, Menkominfo Budi Arie Setiadi didampingi Wakil Menteri Komunikasi dan Informatika Nezar Patria serta Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik Kemenkominfo Usman Kansong. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha