Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3728709/menkominfo-ajak-asn-muda-jadi-agen-transformasi-dan-inovasi-digital Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak Aparatur Sipil Negara (ASN) muda di lingkungan Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) untuk bisa menjadi agen transformasi dan inovasi digital. Dalam peringatan Hari Ulang Tahun ke-22 Kementerian Kominfo, ia mengajak karyawan yang berasal dari generasi muda untuk aktif mengambil bagian menyukseskan program akselerasi transformasi digital nasional. "Saya berharap karyawan yang masih muda bisa menjadi pendorong inovasi. Karena saya selalu bilang dalam berbagai kesempatan kata kuncinya cuma dua, transformasi digital dan inovasi digital," kata Budi dalam keterangannya yang diterima, Jumat. Lebih lanjut, ia mengatakan bahwa Kemenkominfo memiliki peranan penting di masa depan karena harus mendorong inovasi dan mendukung penciptaan talenta digital. Kepada ASN muda, Budi mengharapkan agar para anak buahnya bisa melakukan dan memberikan yang terbaik untuk menyukseskan Indonesia sebagai digital nation. Apalagi di 2045 saat Indonesia memasuki usia 100 tahun, andil para generasi muda Kementerian Kominfo sangat penting mewujudkan Indonesia Maju 2045. “Saya berharap kepada semua teman-teman Kominfo terutama yang muda-muda. Kalian ini harus betul-betul menjaga Kominfo dan memberikan yang terbaik buat kementerian ini supaya kementerian ini makin lama makin dibanggakan," tutupnya. Dalam acara perayaan HUT ke-22 Kemenkominfo, Budi juga menyempatkan waktu untuk menyapa dan berdialog dengan sivitas Kementerian Kominfo berbagai wilayah di Indonesia yang hadir secara daring. Sebelumnya, pada Kamis (14/9), Budi juga mengajak Aparatur Sipil Negara (ASN) yang bertugas mengambil keputusan penting di Kementerian Kominfo bisa mencontoh dan memiliki jiwa kepemimpinan seperti Wakil Presiden pertama RI Mohammad Hatta yang akrab disapa Bung Hatta. Menurut Budi jiwa kepemimpinan yang dimiliki Bung Hatta sebagai proklamator bangsa dilandasi dengan semangat optimisme yang bisa dibagikan ke masyarakat umum untuk ikut membangun negeri. "Spirit ini sangat krusial untuk menuntaskan program-program prioritas, menuju Visi Indonesia Maju 2045, sekaligus membawa Indonesia keluar dari middle income trap dengan kebijakan-kebijakan strategis di sektor komunikasi dan informatika," ujar Budi membuka acara Seminar Eksekutif Jabatan Pimpinan Tinggi bertema “Leaders and the Power of their Influence" di Jakarta. Lebih lanjut, Budi menyampaikan pesan itu kepada jajaran pimpinan Kementerian Kominfo baik itu yang merupakan pimpinan tinggi madya maupun pimpinan tinggi pratama untuk bisa meneladani kisah Mohammad Hatta sebagai pemimpin. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri