Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3859419/menkominfo-ajak-lulusan-stmm-ambil-peran-dalam-digitalisasi-nasional Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengajak lulusan dari Sekolah Tinggi Multi Media (STMM) Yogyakarta mengambil peran menyukseskan digitalisasi nasional sesuai dengan jurusannya yang didalami selama menempuh pendidikan. "Saya harap para wisudawan dan wisudawati sekalian, dapat terus mengasah kemampuan demi mewujudkan talenta digital nasional yang andal. Selamat datang di babak baru dalam perjalanan profesional anda yang penuh dengan kesempatan di era digital," kata Budi dalam Orasi Ilmiah Upacara Wisuda Periode II Tahun 2023 Mahasiswa Sekolah Tinggi Multi Media (STMM) Yogyakarta, Rabu. STMM Yogyakarta merupakan sekolah tinggi yang dinaungi oleh Kementerian Kominfo secara langsung. Budi menjelaskan dari sisi ekonomi, digitalisasi menjadi salah satu faktor pendukung pertumbuhan ekonomi nasional. Berdasarkan proyeksi dari Kementerian Koordinator bidang Perekonomian nilai ekonomi digital Indonesia akan terus tumbuh positif dan di 2030 nilainya dapat mencapai 360 miliar dolar Amerika Serikat. Untuk itu generasi muda yang saat ini memiliki akses mudah informasi harus memanfaatkannya untuk meningkatkan keterampilan, mengembangkan minat dan bakat, mendorong inovasi, dan produktivitas. Apalagi dengan bekal yang diterimanya di bangku pendidikan tinggi, para lulusan dari STMM Yogyakarta memiliki peluang lebih baik untuk terlibat menyuksesan digitalisasi nasional itu. Dia pun meminta agar lulusan STMM Yogyakarta dapat mengasah terus kemampuannya sebagai talenta digital dengan berbagai keterampilan yang dibutuhkan di era transformasi digital. Menkominfo mengatakan ada lima set keterampilan yang diharapkan oleh para pelaku bisnis dalam lima tahun ke depan, yaitu creative thinking (berpikir kreatif), analytical thinking (berpikir analitik), technological literacy (literasi tekonologi), curiosity and lifelong learning (rasa ingin tahu dan pembelajaran seumur hidup), serta resilience, flexibility, and agility (ketangguhan, fleksibilitas dan ketangkasan). Ketua STMM Yogyakarta Noor Iza mengatakan untuk wisuda periode II STMM Yogyakarta ada sebanyak 250 orang mahasiswa yang diluluskan dari enam program studi. “Pada periode ini sebesar 24 persen wisudawan telah bekerja atau 60 dari total 250 wisudawan telah diserap oleh berbagai industri yang relevan bidang komunikasi, penyiaran, game dan animasi,” ujar Noor Iza. Noor Iza mengatakan hal itu menjadi bukti bahwa STMM Yogyakarta berkomitmen dalam menyiapkan SDM bertalenta digital yang unggul. “Kemampuan mahasiswa dalam menghadapi perubahan telah disiapkan melalui pelaksanaan kurikulum pendidikan yang disesuaikan dengan perkembangan dan proses pembelajaran serta praktek yang disesuaikan dengan kemajuan teknologi dan tantangan dunia kerja,” tutur Noor Iza. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas