Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3843516/menkominfo-minta-satuan-kerja-fokus-wujudkan-indonesia-emas-2045 Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi meminta seluruh satuan kerja di Kementerian Kominfo untuk fokus mewujudkan visi besar Indonesia Emas 2045. "Saya ingin mengingatkan kalau kita semua, seluruh satuan kerja di Kominfo, harus fokus pada visi besar Indonesia Emas tahun 2045," kata dia dalam acara Pelantikan Pejabat Pimpinan Tinggi Pratama di kantor Kementerian Kominfo, Jakarta Pusat, Senin. Menkominfo Budi Arie mengatakan Kementerian Kominfo berperan dalam mewujudkan transformasi digital sebagai salah satu pilar transformasi ekonomi dalam Visi Indonesia Emas 2045. Untuk mewujudkan transformasi digital tersebut, kata dia, dibutuhkan beberapa upaya, di antaranya pengembangan super platform, pengembangan talenta digital, dan integrasi infrastruktur konektivitas. Oleh karena itu, Menkominfo Budi Arie menginstruksikan seluruh pimpinan satuan kerja memastikan pencapaian target kinerja sesuai Rencana Strategis (Renstra) 2020-2024. "Kita harus memastikan pencapaian seluruh target kinerja berdasarkan Renstra Kominfo sampai tahun 2024 dengan memberikan perhatian serius pada dampak yang dihasilkan dari ketercapaian target kinerja tersebut," ujar Menkominfo. Budi Arie berharap Kementerian Kominfo dapat menjadi institusi yang berdampak dan bermanfaat bagi masyarakat luas serta mendapatkan kepercayaan publik yang tinggi. Menkominfo melantik kembali tujuh pejabat pimpinan tinggi pratama dalam posisi dan jabatan yang sama sesuai surat rekomendasi dari Komisi Aparatur Sipil Negara (KASN). Dia mengapresiasi ketujuh pejabat pimpinan tinggi pratama yang dilantik kembali karena telah memberikan dedikasi dan komitmen yang tinggi untuk negara. Selanjutnya, Budi Arie meminta agar pejabat yang dilantik dapat menuntaskan pencapaian target kinerja Kementerian Kominfo saat ini dan yang akan datang. "Saya ingin menggarisbawahi bahwa pelantikan di jabatan yang sama ini bertujuan untuk menegaskan kembali tanggung jawab bapak dan ibu sekalian untuk menuntaskan pencapaian target kinerja Kementerian Kominfo saat ini dan yang akan datang secara lebih cepat, efektif, efisien, prudent (bijaksana), dan akuntabel," ucap dia. Dalam acara itu, Budi Arie melantik Kepala Biro Perencanaan Setjen Kementerian Kominfo Arifin Saleh Lubis, Sekretaris Dewan Pers Syaefudin, Direktur Penataan Sumber Daya Ditjen SDPPI Denny Setiawan dan Direktur Operasi Sumber Daya Ditjen SDPPI Dwi Handoko. Direktur Informasi dan Komunikasi Perekonomian dan Maritim Ditjen IKP Septriana Tangkary, Kepala Pusat Pengembangan Profesi dan Sertifikasi BPSDM Kominfo Hedi Muhammad Idris, dan Ketua Sekolah Tinggi Multimedia BPSDM Kominfo Noor Iza juga turut dilantik dalam acara tersebut. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas