Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3696609/menkominfo-sebut-2656-talenta-digital-tercipta-di-provinsi-riau Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi menyebutkan selama 2022-2023 sebanyak 2.656 talenta digital di Provinsi Riau telah tercipta oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika lewat beragam program peningkatan kapasitas sumber daya manusia digital. Para talenta digital itu berasal dari beragam latar belakang mulai dari pengusaha mikro kecil dan menengah hingga pelajar, Menkominfo berharap agar semakin banyak talenta digital unggul bisa dicetak dari Provinsi Riau sebagai langkah menyukseskan visi transformasi digital nasional. "Saya menyaksikan potensi UMKM dan Orang Muda Riau di dunia digital yang signifikan. Saya yakin warga Riau memiliki semangat juang yang tinggi untuk terus mengembangkan diri, makin unggul di era digital," kata Budi di Balai Serindit Kantor Gubernur Riau, Jumat. Laporan yang dikeluarkan oleh Bank Dunia dan McKinsey menyebutkan Indonesia membutuhkan setidaknya sembilan juta talenta digital pada 2030 agar bisa meraih potensi optimal dari ekonomi digital. Berkaca dari laporan tersebut, maka Kemenkominfo hadir dengan program penciptaan talenta digital agar masyarakat Indonesia bisa memanfaatkan kecanggihan dan inovasi teknologi yang saat ini berkembang dengan optimal. Menkominfo Budi mengatakan pelatihan talenta digital tersebut tersedia secara nasional termasuk tersedia untuk masyarakat yang berada di Provinsi Riau. Khusus untuk Provinsi Riau, Budi berharap peningkatan talenta digital bisa bertambah dari kalangan pelaku UMKM karena Riau memiliki 631.347 UMKM. Bagi masyarakat yang tertarik, Budi mengatakan ada salah satu program pengembangan talenta digital dari Kemenkominfo di Riau yang bisa diikuti yaitu Digital Talent Scholarship (DTS). "Saya mengajak seluruh warga Riau, tidak hanya di Pekanbaru saja, namun, hingga warga Tembilahan di Tenggara Riau, untuk bergabung dalam kegiatan Digital Talent Scholarship," kata dia. Program Digital Talent Scholarship di Riau tersebut dapat diikuti secara gratis baik secara daring maupun luring dengan tiga mitra yaitu Politeknik Caltex, Politeknik Bengkalis, serta Universtias Riau. Untuk mendapatkan informasi lebih lengkap mengenai program Digital Talent Scholarship, masyarakat bisa mengunjungi situs web https://digitalent.kominfo.go.id/. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas