Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3727458/menkominfo-ajak-asn-contoh-jiwa-kepemimpinan-bung-hatta Seperti kata Bung Hatta, membaca tanpa merenungkan adalah bagaikan makan tanpa dicerna Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika mengajak Aparatur Sipil Negara (ASN) yang bertugas mengambil keputusan penting di Kementerian Kominfo bisa mencontoh dan memiliki jiwa kepemimpinan seperti Wakil Presiden pertama RI Mohammad Hatta yang akrab disapa Bung Hatta. Menurut Budi jiwa kepemimpinan yang dimiliki Bung Hatta sebagai proklamator bangsa dilandasi dengan semangat optimisme yang bisa dibagikan ke masyarakat umum untuk ikut membangun negeri. "Spirit ini sangat krusial untuk menuntaskan program-program prioritas, menuju Visi Indonesia Maju 2045, sekaligus membawa Indonesia keluar dari middle income trap dengan kebijakan-kebijakan strategis di sektor komunikasi dan informatika," ujar Budi membuka acara Seminar Eksekutif Jabatan Pimpinan Tinggi bertema “Leaders and the Power of their Influence" di Jakarta, Kamis. Lebih lanjut, Budi menyampaikan pesan itu kepada jajaran pimpinan Kementerian Kominfo baik itu yang merupakan pimpinan tinggi madya maupun pimpinan tinggi pratama untuk bisa meneladani kisah Mohammad Hatta sebagai pemimpin. Ia menyampaikan ada empat hal yang bisa ditiru dan dipelajari dari Bung Hatta sebagai seorang pemimpin yaitu memiliki kejelasan visi, kegigihan, integritas, dan profesionalisme. Dengan meneladani prinsip-prinsip tersebut, ia meyakini bahwa pimpinan tinggi di Kemenkominfo bisa menghadapi setiap rintangan yang ada untuk mewujudkan visi Indonesia Maju 2045. Tak lupa ia berpesan agar saat memimpin, pimpinan tinggi madya maupun pratama itu dapat mengambil waktu sejenak untuk melakukan evaluasi. Budi mengatakan dengan cara sederhana yaitu berdiam sejenak dan berkontemplasi maka evaluasi untuk mendapatkan strategi dan taktik lebih baik dalam mewujudkan program kerja yang optimal bisa terealisasi. “Seperti kata Bung Hatta, membaca tanpa merenungkan adalah bagaikan makan tanpa dicerna. Kita butuh waktu untuk berkontemplasi buat memetik pesan dari apa yang telah dibaca. Dengan begitu, menjadi harapan bersama bahwa kita tidak seterusnya berdiam diri saja tetapi juga mampu untuk bergerak lebih baik,” ujarnya. Dalam hal mewujudkan visi Indonesia Maju 2045, Budi berpendapat semangat Bung Hatta perlu dituangkan melalui beragam program terkait percepatan transformasi digital hingga inovasi teknologi. Ia berharap dorongan untuk memiliki semangat kepemimpinan dari wakil presiden pertama RI itu bisa membuat para pimpinan di Kementerian Kominfo bisa menumbuhkan beragam program yang berhasil. "Mari bersama-sama kita nyalakan kembali kemauan dan komitmen untuk memberikan karya terbaik bagi kemajuan masyarakat, bangsa, dan negara," tutup Budi. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto