Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3827814/menkominfo-ajak-lembaga-penyiaran-tv-sukseskan-pemilu-damai-2024 Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi mengajak lembaga-lembaga penyiaran televisi (TV) di Indonesia bisa aktif berpartisipasi menyukseskan Pemilihan Umum (Pemilu) Damai 2024. "Kementerian Kominfo secara khusus mengajak seluruh stasiun televisi untuk ikut mendorong Kampanye Pemilu Damai 2024, guna menciptakan Pemilu Damai sekaligus menjaga ruang digital, agar tetap aman dan sehat," kata Budi di Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Jumat. Ajakan tersebut disampaikan Budi bertepatan juga dengan momen peresmian pemancar digital milik lembaga penyiaran TV publik yaitu TVRI di Desa Alasmalang, Kabupaten Banyuwangi. Menurut Menkominfo, TVRI sebagai lembaga penyiaran publik yang beroperasi selama lebih dari 60 tahun, sudah banyak mengambil peran penting dalam menyiarkan informasi-informasi penting di Indonesia. Langkah serupa perlu kembali dilakukan TVRI untuk mendukung suksesnya momen Pemilu Damai 2024 terutama dalam meningkatkan literasi dan mendorong masyarakat agar bisa menggunakan hak pilihnya dengan bijak. Narasi Pemilu Damai 2024 dianggap penting untuk disiarkan lewat lembaga penyiaran televisi karena dinilai mampu mengingatkan masyarakat secara langsung agar tidak terpecah oleh penyebaran disinformasi yang biasanya marak terjadi saat pemilu. "Kita harus tetap waspada terhadap berbagai informasi salah yang kerap kali muncul di berbagai media digital, seiring dimulainya rangkaian Pemilu Serentak 2024," kata Budi. Budi berharap dengan adanya dukungan pemancar digital baru yang dimiliki oleh TVRI maka akses distribusi informasi kepada masyarakat dapat lebih efektif termasuk narasi Pemilu Damai 2024. Dalam hal mengkampanyekan Pemilu Damai 2024, Kementerian Kominfo juga telah menyiapkan tiga tema narasi untuk disiarkan di lembaga penyiaran publik yaitu TVRI dan RRI kepada para penontonnya. Tema pertama ialah untuk mengajak partisipasi anak muda pada Pemilu 2024 yang menjadi suara mayoritas yang akan terlibat di Pemilu 2024. Tema kedua ialah kampanye antipolitik uang yang menggaet KPK RI dalam eksekusinya, dan tema terakhir pemilu damai walaupun berbeda pilihan, tetapi, bersaudara selamanya. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas