Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3851514/menkominfo-ajak-umkm-kembangkan-jejaring-dan-tingkatkan-kolaborasi Ada 19 juta pelaku UMKM yang telah onboarding digital Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi mengajak pelaku usaha mikro, kecil dan menengah (UMKM) terus meningkatkan kolaborasi dan jaringan bisnis sebagai tonggak pertumbuhan ekonomi nasional. "Melalui kolaborasi dan jaringan bisnis yang kuat, kita mendukung kesuksesan UMKM sebagai motor pertumbuhan ekonomi bangsa untuk mencapai Indonesia maju," kata Menkominfo Budi Arie dalam rilis pers yang diterima di Jakarta, Sabtu. Saat ini terdapat 65 juta pelaku UMKM di Indonesia. Dari total tersebut ada 19 juta pelaku UMKM yang telah onboarding digital (masuk platform digital). Menurut Menkominfo Budi Arie, kehadiran UMKM di Indonesia menyumbang 61,7 persen dari total Pendapatan Domestik Bruto (PDB) setara Rp8,5 Triliun. Adanya UMKM juga menyerap lebih dari 96,9 persen tenaga kerja, dan menghimpun lebih dari 60,4 persen total investasi di Indonesia, menurut data dari Kementerian Perdagangan pada 2021. Menkominfo menjelaskan di era digital yang terus berkembang dengan disrupsi dan perkembangan sangat cepat, pelaku UMKM memiliki peluang emas untuk memanfaatkan teknologi secara lebih signifikan. Menurut dia, hal itu bisa meningkatkan efisiensi dan produktivitas kerja, membuka pasar dan pelanggan baru, serta mengelola keuangan dengan lebih baik. “Dengan digitalisasi alur keuangan administrasi bisa lebih cepat, lebih tertata, dan lebih baik,” ujar Budi Arie. Menkominfo mengingatkan adanya tantangan seperti masih rendahnya tingkat kepercayaan pelaku UMKM terhadap manfaat teknologi digital. Selain itu, kurangnya keterampilan dan pengetahuan digital di kalangan pemilik UMKM maupun karyawan terutama di daerah pedesaan juga menjadi tantangan tersendiri. Terlebih, data dari BRI Institute tahun 2023 menunjukkan rendahnya penggunaan ponsel pintar, PC atau tablet dalam aktivitas digital di pedesaan. Budi Arie menambahkan bahwa Kementerian Kominfo secara konsisten menumbuhkan inovasi dan mendorong optimalisasi ekonomi digital melalui Gerakan Nasional Bangga Buatan Indonesia dan Gerakan Nasional Literasi Digital khusus untuk UMKM. Kementerian Kominfo juga telah menyiapkan pelatihan pengembangan wirausaha berbasis digital melalui Program UMKM Level Up melalui Digital Mentoring dan Inkubator Bisnis Inkubator, serta Digital Entrepreneurship Academy. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas