Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3848877/menparekraf-apresiasi-hadirnya-6-produk-lokal-di-lazada-fest-1212 Jakarta (ANTARA) - Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Sandiaga Salahuddin Uno mengapresiasi hadirnya sebanyak enam jenama produk lokal karya anak-anak bangsa yang akan memeriahkan gelaran Lazada Fest 12.12 pada akhir tahun ini. Salah satu aktivitas yang ditawarkan pada Lazada Fest 12.12 kali ini adalah pop-up store offline berkonsep hotel berbintang dengan menghadirkan sebanyak enam jenama lokal yaitu Mother of Pearl (Tasya Farasya), From This Island (Maudy Ayunda), Azarine (Nanda Arsyinta), Luxcrime (Cindercella), Dear Me Beauty (Aaliyah Massaid), dan For Skin's Sake (Agatha Priscilla). "Kami ingin mengapresiasi kegiatan ini karena industri pariwisata dan ekonomi kreatif sekarang sedang bangkit. Momentum ini harus kita kolaborasikan dan kawal agar bisa menuju ke ekonomi kreatif yang berkelanjutan. Ada 6 merek kecantikan Indonesia. Seru banget. Ini adalah bagian dari inovasi, adaptasi, dan kolaborasi," kata Menparekraf Sandiaga Uno saat sesi jumpa media perhelatan Lazada Fest 12.12 di Jakarta, Kamis. Dalam kesempatan itu, Menparekraf berharap perhelatan Lazada Fest 12.12 dapat mengangkat lebih banyak merek lokal dan produk ekonomi kreatif Indonesia ke kancah dunia. (kiri ke kanan): Brand Ambassador Lazada Maudy Ayunda, Menparekraf Sandiaga Salahuddin Uno, Chief Marketing Officer Lazada Indonesia Intan Ayu Kartika, dan Brand Ambassador Lazada Isyana Sarasvati saat sesi jumpa media perhelatan Lazada Fest 12.12 di Jakarta, Kamis (30/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) "Saya sangat menikmati apa yang disajikan di Lazada Fest kali ini. Ada 6 merek lokal yang ditaruh di etalase. Ini bisa menjadi bukan hanya tuan rumah di negeri sendiri namun juga juara dunia. Target kami bisa melampaui total ekspor produk ekonomi kreatif pada angka USD30 miliar di atas tahun 2025," papar dia. Lebih lanjut Menparekraf mengatakan pada tahun 2023 ini banyak pihak yang menaruh tantangan bahwa Indonesia bisa keluar dari pandemi. Ternyata, bukan hanya bertahan, namun Indonesia bisa segera bangkit. "Kita bisa membukukan kunjungan wisatawan jauh di atas target yang diberikan bukan hanya oleh masyarakat dunia internasional, namun juga para ekonom yang melihat bahwa kunjungan pariwisata ke Indonesia sekarang sudah jauh lebih berkualitas dan berkelanjutan," tutup Sandi. Lazada Fest 12.12 digelar sepanjang 1-12 Desember di tiga kota yaitu Jakarta, Surabaya, dan Makassar. Sejumlah musisi lintas-genre juga akan memeriahkan perhelatan ini yaitu Isyana Sarasvati, Tulus, Raisa, Maliq & D'Essentials, Vierratale, dan Rizky Febian. Tak ketinggalan, musisi internasional seperti girl group Red Velvet juga akan meramaikan Lazada Fest 12.12 kali ini. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha