Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3765597/mgid-dan-pixalate-bermitra-cegah-penipuan-iklan Jakarta (ANTARA) - Platform iklan global MGID mengumumkan kemitraan strategis dengan Pixalate yang merupakan platform perlindungan penipuan iklan, privasi, dan analisis kepatuhan. Perangkat lunak Pixalate akan berjalan bersama-sama dengan solusi perlindungan penipuan milik MGID, menambahkan lapisan verifikasi pihak ketiga untuk memantau kualitas lalu lintas dan menyaring bot dan inventaris tidak valid. "Integrasi perangkat lunak Pixalate merupakan bentuk komitmen MGID dalam mengurangi lalu lintas penipuan pada di seluruh rantai pasokan periklanan online,” ujar Wakil Direktur Produk MGID Oleksii Borysov dalam rilis pers di Jakarta, Selasa. Penipuan iklan, khususnya dalam iklan programatik, sudah sejak lama berdampak terhadap anggaran iklan. Dengan munculnya kecerdasan buatan, ada risiko tindakan penipuan semakin merajalela karena mudahnya situs made-for-advertising dalam memproduksi konten. Jaringan global pengiklan MGID akan diuntungkan dengan adanya perlindungan lebih terhadap pembelanjaan iklan yang sia-sia, sekaligus memastikan bahwa iklan muncul di lingkungan yang aman dan berkualitas tinggi, serta dilihat oleh konsumen sebenarnya. “Kami tidak sabar untuk segera bekerja sama dengan Pixalate untuk memantau dengan seksama kualitas lalu lintas kami, memastikan pembelanjaan iklan hanya ditujukan kepada penerbit sah yang keberhasilannya sangat penting bagi kesehatan web terbuka," kata Borysov. CEO Pixalate Jalal Nasir mengatakan dengan menggabungkan platform perlindungan penipuan, privasi dan analisis kepatuhan Pixalate, komitmen MGID semakin kuat untuk memberantas tindakan penipuan untuk klien mereka maupun industri periklanan secara lebih luas. "Kami sangat senang mengumumkan kemitraan kami dengan platform iklan global, MGID," kata Nasir. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas