Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3738711/microsoft-copilot-dijadwalkan-meluncur-26-septenber-2023 Jakarta (ANTARA) - Pada sebuah perhelatan di New York, Microsoft mengumumkan akan meluncurkan Microsoft Copilot sebagai teman Artificial Intelligence (AI) inovatif untuk merevolusi cara manusia berinteraksi dengan teknologi AI pada 26 September 2023. Melalui siaran pers di Jakarta, Jumat, Microsoft Copilot akan tersedia di perangkat dan aplikasi versi Windows 11, Microsoft 365, Edge, dan Bing untuk memberikan pengalaman pemakaian AI dan membantu menavigasi tugas apa pun menggunakan fitur AI di dalamnya. “Dengan konvergensi chat interface dan large language models, kini Anda dapat menanyakan apa pun yang Anda inginkan dalam bahasa sehari-hari, dan teknologinya cukup pintar untuk menjawab, membuat, atau mengambil tindakan,” kata Corporate Vice President and Consumption Chief Marketing Officer Microsoft Yusuf Mehdi. Microsoft Copilot di perangkat versi Windows 11 yang sudah diperbarui dapat membantu menyelesaikan tugas dengan lebih cepat karena terdapat lebih dari 150 fitur baru di dalamnya. Pembaruan itu termasuk integrasi Copilot, Outlook baru untuk Windows, kemampuan baru di Paint dan Photos yang ditingkatkan dengan AI, Clipchamp dan Notepad yang diperbarui, File Explorer yang dimodernisasi, dan suara alami baru di Narrator untuk meningkatkan aksesibilitas serta produktivitas pada Windows 11 versi 22H2. Untuk Microsoft Copilot di Edge dan Bing, akan ada fitur-fitur mencakup jawaban yang dipersonalisasi berdasarkan riwayat obrolan, peningkatan model DALL.E 3 dari OpenAI di Bing Image Creator, dan Content Credentials baru menggunakan metode kriptografi untuk menambahkan watermark digital tidak terlihat ke semua gambar yang dihasilkan AI di Bing, lengkap dengan waktu dan tanggal pembuatannya. Copilot juga akan tersedia di Microsoft Shopping (dalam Edge dan Bing) yang dapat memberikan rekomendasi dan harga terbaik berdasarkan permintaan dengan dukungan teknologi AI. Fitur itu juga dapat digunakan untuk pencarian visual multimodal dan image creator pada Bing Chat Enterprise. Terakhir, Microsoft Copilot akan tersedia secara umum bagi pelanggan enterprise mulai 1 November 2023 di perangkat versi Microsoft 365. Pelanggan juga akan mendapatkan pembaruan fitur Microsoft 365 Chat, yakni asisten AI baru di dalamnya. Tidak hanya untuk enterprise, Microsoft 365 bagi pelanggan pribadi juga akan mendapatkan pembaruan dengan integrasi Microsoft Copilot pada Microsoft Designer. Microsoft Designer akan membantu pelanggan untuk mengubah dokumen penuh teks dengan grafik khusus, membuat aset visual, unggahan media sosial, undangan, dan kegiatan lainnya menggunakan teknologi AI. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Natisha Andarningtyas