Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3769209/mobil-lubricants-gandeng-tim-balap-motogp-ktm-luncurkan-pelumas-baru Jakarta (ANTARA) - PT ExonnMobil Lubricants Indonesia (PT EMLI) melalui merek dagang Mobil Lubricants berkolaborasi dengan tim balap MotoGP yakni Red Bull KTM Factory Racing meluncurkan produk pelumas baru Mobil1 Racing 4T 10W-40. ”Tim ini kami rasa adalah tim yang sangat berpotensi untuk meluaskan jaringan, global. Sebagaimana kita tahu, banyak juga aktivitas dari Red Bull dan KTM Racing Team yang bisa kita maksimalkan untuk berkolaborasi,” kata Direktur Pengembangan Pasar PT EMLI Sri Adinegara saat dijumpai di Jakarta Selatan, Rabu. Adi mengatakan kerja sama itu dinilai memiliki potensi untuk memperluas jaringan. Terlebih, Red Bull KTM Factory Racing memiliki banyak aktivitas yang bisa dimanfaatkan untuk kolaborasi. Kolaborasi tersebut bukan hanya dilakukan dalam bentuk sponsorship. Adi mengatakan mereka juga menjadi technical partner (mitra teknis) untuk Red Bull KTM Factory Racing. Acara peluncuran pelumas tersebut juga turut dihadiri oleh dua pembalap Red Bull KTM Factory Racing, yakni Jack Miller dan Brad Binder. Keduanya menyempatkan hadir di acara tersebut sebelum bertolak ke Mandalika, Nusa Tenggara Barat. Untuk balapan MotoGP di Sirkuit Mandalika, Adi juga mengatakan bahwa mereka juga akan turut mendampingi kedua pembalap Jack Miller dan Brad Binder. Brad Binder mengatakan melalui kerja sama Mobil Lubricants dengan Red Bull KTM Factory Racing mereka dapat meraih balapan yang luar biasa. ”Ini adalah kerjasama yang baik. Bersama, kita bisa memiliki balapan yang luar biasa,” kata Brad. Teknologi Mobil1 Racing 4T 10W-40 diklaim mampu memberikan perlindungan terhadap korosi sehingga memberikan hasil terbaik untuk pelumasan mesin sepeda motor 4-tak berperforma tinggi, khususnya motor berkapasitas mesin di atas 200 cc. Pelumas mesin motor tersebut dirancang secara khusus untuk memberikan performa di semua cuaca dan lingkungan berkendara mulai dari ringan hingga berat. Pewarta: Lifia Mawaddah Putri Editor: Natisha Andarningtyas