Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3828324/motora-solutions-hadirkan-paket-pembelian-walkie-talkie Jakarta (ANTARA) - PT Citradata Purnakharisma selaku distributor resmi dan pusat layanan Motorola Solutions menawarkan paket pembelian perangkat Push-to-Talk (PTT) atau walkie-talkie yang dilengkapi solusi broadband WAVE PTX. "Kami siap untuk membawa komunikasi bisnis ke tingkat yang lebih tinggi,” kata Direktur PT Citradata Purnakharisma Gama Waney dalam keterangan resmi di Jakarta, Jumat. Paket yang ditawarkan berupa dua unit radio Motorola TLK100, 1 unit TLK150, Desktop PowerPack dan tiga langganan WAVE PTX. Perangkat dan solusi tersebut dinilai menunjang kebutuhan industri di Indonesia dalam hal layanan, komunikasi, dan keamanan. Dengan berlangganan sistem WAVE PTX konsumen dapat menggunakan layanan Wave On Cloud (WOC) pada MOTOTRBO dan ponsel sehingga tidak lagi memerlukan lisensi spektrum yang mahal dan banyak waktu untuk pemrograman manual. Gama mencontohkan salah satu industri yang membutuhkan alat komunikasi secara aktual adalah logistik, yaitu untuk berkomunikasi dengan orang yang mengoperasikan kendaraan supaya bisa mengetahui informasi lalu lintas, kerusakan, atau status pengiriman. WAVE PTX menjanjikan komunikasi berjalan lancar selama masih dapat terhubung dengan internet. Selain itu, Motorola Solutions menjamin data sensitif, seperti detail pengiriman, tetap terlindungi. Sektor lain yang dinilai membutuhkan perangkat HT seperti itu adalah bisnis ritel, yaitu untuk koordinasi, pemeriksaan stok tepat waktu dengan gudang atau departemen lain, serta mengelola staf guna melayani pelanggan. Fitur interoperabilitas WAVE PTX dapat diintegrasikan dengan sistem komunikasi yang sudah ada sehingga memungkinkan komunikasi yang mudah dan konsisten. Untuk industri keamanan, WAVE PTX dari Motorola Solutions menawarkan cakupan jaringan yang luas serta interoperabilitas dengan sistem WAVE PTX WOC yang sudah ada. Sistem memastikan komunikasi cepat pada keadaan darurat, memastikan keselamatan pekerja dan respon yang cepat terhadap potensi bahaya, terlepas dari perangkat komunikasi yang mereka gunakan. Terakhir, perusahaan manufaktur dapat menggunakan teknologi PTT WAVE PTX untuk membantu dalam pelaporan, seperti kerusakan mesin atau masalah lini produksi, bisa dikomunikasikan secara instan. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Natisha Andarningtyas