Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3725580/motor-sights-berkomitmen-penuhi-kebutuhan-kendaraan-tambang-indonesia Jakarta (ANTARA) - Menyambut tren yang terus positif di industri pertambangan di tanah air, PT Motor Sights International (MSI) menghadirkan berbagai macam kendaraan yang dapat memenuhi kebutuhan konsumen pertambangan di Indonesia. “Mining Indonesia 2023 kami pilih sebagai ajang untuk memperkenalkan Motor Sights ke para pelaku industri pertambangan dan sebagai wujud keseriusan Motor Sights dalam memberikan kebutuhan truk di Indonesia,” kata Presiden Direktur PT MSI Shen Shumeng di JIEXPO Kemayoran, Jakarta, Rabu. Untuk semakin menegaskan komitmen di pasar otomotif Indonesia, PT MSI pada ajang Mining Indonesia 2023 yang berlangsung di Jakarta International Expo (JIExpo), Kemayoran pada 13 – 16 September 2023 menghadirkan berbagai jajaran produk unggulannya. Produk-produk yang sudah banyak tersebar di industri tambang ini antara lain adalah dump truck X3000 8x4 AMT (420 HP) dan F3000 6x4 (345 HP). “Keduanya merupakan produk-produk utama Motor Sights di pertambangan saat ini, terutama pada tambang nikel di Morowali (Sulawesi Tenggara) dan Halmahera (Maluku Utara) milik mitra utama Motor Sights, yaitu Tsingshan Group,” jelas General Manager PT Motor Sights Internasional Mohammad Rosyid Setiadi di lokasi yang sama. Oleh karena itu, Motor Sights menempatkan Indonesia sebagai pasar yang penting bagi lini bisnis jenama tersebut. Hingga kini, berbagai kendaraan berat dari PT MSI ini sudah terjual lebih dari 5.000 unit. Peningkatan yang cukup positif sejak 2016 menjadikan jenama yang memperkenalkan merek mereka sendiri yaitu Motor Sights, menjadi merek yang sangat populer di kalangan industri tambang Tanah Air selama lima tahun berturut-turut. Untuk semakin memanjakan konsumen mereka di tanah air, Motor Sights juga akan menyambangi pasar kendaraan niaga pada umumnya, seperti truk kargo, tractor head, dan lain-lain. “Saat ini Motor Sights membuka peluang seluas-luasnya pada rekan bisnis yang ingin menjadi dealer Motor Sights,” kata Rosyid. Dalam waktu dekat, produsen alat berat ini juga akan meluncurkan tractor head yaitu Tractor Head 4x2 dan Tractor Head 6x4 Euro 5 yang akan dapat memenuhi kebutuhan konsumen. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Natisha Andarningtyas