Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3861810/motorola-rilis-dua-ponsel-dengan-warna-tahun-2024-peach-fuzz Jakarta (ANTARA) - Jenama ponsel pintar asal Amerika Serikat Motorola merilis dua ponsel dengan warna baru yaitu Razr 40 Ultra dan Edge 40 Neo dengan warna Peach Fuzz yang menjadi warna untuk tahun 2024 setelah diumumkan oleh Pantone. Dalam laporan Gizmochina, Kamis (7/12), Head of Customer Experience and Design dari Motorola Ruben Castano peluncuran itu menyebutkan hal itu merupakan keberlanjutan dari kerjasama antara perusahaannya dan Pantone. Warna dinilai dapat menjadi cara untuk mengekspresikan diri dan menjadi medium dalam berinteraksi. Motorola melihat warna Peach Fuzz yang dijadikan sebagai "Color of the Year", warna tahun 2024 itu dapat mengekspresikan perpaduan antara dunia digital dan dunia nyata dengan mulus. Selain warna, kedua ponsel pintar Motorola Razr 40 Ultra dan Edge 40 Neo tidak mengalami perubahan spesifikasi dari yang sudah dirilis sebelumnya. Secara singkat Motorola Razr 40 Ultra hadir dengan layar berukuran 6,9 inci saat dibuka penuh, menggunakan dapur pacu Snapdragon 8+ Gen 1 yang didampingi dengan RAM+ROM 8GB+128 GB. Ponsel pintar itu memiliki bentuk yang lebih mungil dibanding ponsel lipat lainnya di pasaran dan hal itu juga berpengaruh pada ukuran baterainya yang lebih kecil yaitu 3.800 mAh. Lalu untuk Motorola Edge 40 Neo, ponsel itu memiliki spesifikasi umum layar berukuran 6,5 inci, dengan chipset dari MediaTek yaitu Dimensity 7030 yang dipadukan dengan dua varian RAM+ROM yaitu 8GB+128 GB dan 12GB+256 GB. Baterainya cukup besar dengan 5.000 mAh dan telah didukung dengan pengisian daya cepat 68W menggunakan kabel. Dikabarkan dua ponsel dengan warna baru itu dijual sama seperti yang sebelumnya dirilis, untuk Motorola Razr 40 Ultra Peach Fuzz telah dijual di AS seharga 699 dolar AS atau setara Rp10, 8 juta. Belum terlihat penjualan untuk Motorola Edge 40 Neo Peach Fuzz di situs resmi Motorola AS. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas