Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3784587/nba-app-luncurkan-fitur-personalisasi-sambut-nba-musim-2023-2024 Jakarta (ANTARA) - NBA resmi luncuran NBA App menyambut NBA musim 2023-2024 yang memberikan kepuasan kepada penggemar untuk merasakan langsung pengalaman terbaik seputar NBA melalui fitur-fitur canggih yang dapat dipersonalisasi. Opsi tampilan pertandingan siaran langsung yang semakin lengkap, serta beragam konten baru yang akan menambahkan intensitas dan ketegangan pertandingan. Pada musim sebelumnya, NBA App telah menayangkan lebih dari satu miliar penayangan video atau meningkat lebih dari tiga kali lipat dibandingkan total penayangan di tahun sebelumnya. NBA App yang dipersembahkan oleh Microsoft Azure AI Services kini memungkinkan para penggemar untuk menambahkan berbagai tab berisi tim ataupun pemain yang dapat dipersonalisasi sesuai pilihan mereka, sehingga para penggemar dapat dengan mudah mengakses konten secara waktu nyata. Fitur tab ini juga akan menampilkan berita terkini, topik terhangat, video highlight vertikal serta informasi terkini dari tim dan pemain favorit pencinta NBA. Pada fitur baru “Moments”, para penggemar akan mendapatkan akses untuk menelusuri konten NBA secara tanpa batas yang ditampilkan interface secara vertikal khas media sosial, mengacu keterangan tertulis resmi, Jumat. Pengguna NBA ID juga akan mendapatkan badge baru untuk mengakses rangkaian kemudahan dari NBA App dengan menyaksikan pertandingan siaran langsung, program-program orisinal di NBA App dan NBA League Pass, mengikuti sesi voting untuk NBA All-Star, mengikuti trivia harian, dan fitur lainnya. Selain itu, para pengguna juga memiliki kesempatan untuk memenangkan hadiah-hadiah spesial, termasuk tiket menonton pertandingan untuk sepanjang musim reguler. Hadir pula "Starting 5" yang berisi informasi terkait mantan pemain dan para pemain NBA saat ini, pelatih, serta pakar analisis yang akan menjadi kontributor tamu, seperti Jayson Tatum (Boston Celtics), Rick Carlisle (Pelatih Kepala Indiana Pacers), Pau Gasol, dan masih banyak lagi. 1 2 Tampilkan Semua Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri