Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745308/nexspace-2023-cari-pebisnis-muda-untuk-berkompetisi-startup Dari jumlah pendaftar, industri yang mendominasi adalah industri F&B dan berkelanjutan Jakarta (ANTARA) - Akselerator perusahaan rintisan 11th Space bersama IdeaFest menghadirkan kompetisi startup tahunan Nexspace 2023 bertajuk "Building a Legacy" yang diharapkan dapat menggaet pebisnis muda untuk berlomba menghadirkan bisnis berkelanjutan yang berorientasi pada masa depan. "Pada tahun ini, Nexspace mengangkat tema ‘Building a Legacy’ untuk menekan hal fundamental dalam membangun bisnis, yaitu bisnis yang berkelanjutan dan bisa menjadi warisan (legacy) untuk generasi masa depan," kata Managing Director 11th Space, Wanyi Pratiknyo dalam siaran resmi pada Selasa. Ia menjelaskan bahwa melalui tema "Building a Legacy", Nexspace 2023 ingin menjadi wadah bagi kaum muda untuk berani tampil dan menunjukkan konsep bisnis berkelanjutan dalam kompetisi itu. "Kami ingin mengajak para pemimpin muda untuk bisa mengambil langkah dalam menjalankan visi mereka dalam kompetisi Nexspace ini, untuk membangun bisnis yang berkelanjutan," kata Wanyi. CMO Samara Group dan Co-Chair Ideafest Desy Bachir menambahkan bahwa melalui kompetisi startup itu, mereka ingin mengajak semua pemain industri kreatif untuk berkolaborasi dan mewujudkan visi Indonesia sebagai salah satu kekuatan ekonomi kreatif berskala global. "IdeaFest 2023 berkomitmen untuk mendukung semua pelaku industri kreatif agar bisa mendapatkan akses dan sumber daya yang dibutuhkan untuk membesarkan usahanya," kata dia. "Hal itulah yang membuat kami sangat bersemangat untuk bisa berkolaborasi dengan 11th Space dalam program kompetisi startup Nexspace kali ini," kata Desy. Nexspace fokus pada bisnis berkelanjutan karena konsep bisnis itu tidak hanya fokus pada profitabilitas jangka pendek, melainkan turut mempertimbangkan dampak sosial, lingkungan, dan ekonomi jangka panjang. Stephanie Regina selaku Founder Haloka Group dan Lead Community Partner Nexspace menjelaskan bahwa pada 16 September 2023 Nexspace telah mengadakan online workshop untuk Top 100+ bisnis terpilih dan proses kurasi (filtering) pertama hingga memilih Top 45 bisnis. "Top 45 bisnis ini akan menjalani proses kurasi kedua pada 23 September 2023. Dari jumlah pendaftar, industri yang mendominasi adalah industri F&B dan berkelanjutan," kata dia. Cinta Laura Kiehl, Komisaris Maharaksa Biru Energi, perusahaan yang menjadi salah satu sponsor Nexspace, melihat kompetisi tahunan itu sebagai tempat untuk menjaring pemimpin muda yang kreatif dan peduli dengan isu-isu sosial maupun lingkungan. "Kami berkomitmen untuk menciptakan ekosistem entrepreneur yang terlibat secara aktif dalam industri pembangunan berkelanjutan.” tutup dia. Adapu Nexspace edisi 2022 berhasil melahirkan lima startup pemenang antara lain Silang, Nom Nom Herbs and Spices, Bonvie, Plana Wood, dan KITA App. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Suryanto