Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3824277/ninja-xpress-perkuat-komitmen-dukung-ukm-dengan-ekosistem-logistik Jakarta (ANTARA) - Perusahaan jasa pengiriman Ninja Xpress memperkuat komitmennya untuk mendukung Usaha Kecil Menengah (UKM) mengembangkan bisnis mereka melalui penyediaan ekosistem logistik yang terintegrasi dengan fasilitas yang disediakan untuk pelaku usaha. Memperingati 8 tahun perjalanannya, Ninja Xpress dengan semangat gotong royong membantu sukses UKM di Indonesia, semangat sinergi dengan mengunggulkan ekosistem logistik yang terintegrasi, yaitu solusi end-to-end dari pengadaan bahan baku hingga layanan pemasaran marketing, serta ambisi dalam mendukung UKM Indonesia terus maju dan menuju pasar global. "Kita paham teman-teman UKM adalah partner kita untuk maju bersama, kalau mereka lebih sukses ujung-ujungnya Ninja akan menerima dan mengirim lebih banyak paket, oleh karena itu sejak tahun 2021 kita perkuat komitmen untuk membantu UKM dengan Siap Bantu Sampai Tujuan," ucap Head of Public Relation Ninja Xpress Ribka Pratiwi dalam acara Media Luncheon 8 tahun Ninja Xpress di Jakarta, Rabu. Salah satu bentuk layanan pendukung yang menjadi keunggulan dari Ninja Xpress sebagai seller booster saat ini adalah penyediaan fasilitas Ninja Studio yang memberikan ruang bagi para pelaku UKM untuk mengeksplorasi dan mengadakan berbagai kegiatan edukasi dan menjalin relasi guna meningkatkan bisnis UKM. Selain itu Ninja Studio juga memfasilitasi pelaku usaha mempromosikan produknya jika memerlukan foto studio dan studio untuk live selling. Ribka mengatakan hal merupakan bentuk dari semangat yang selalu dipegang oleh Ninja Xpress dalam mendukung pelaku UKM di Indonesia. Selain itu juga ada layanan pergudangan atau yang disebut Ninja fulfillment dimana pelaku usaha UKM dapat menggunakan layanan ini untuk membantu proses pengecekan barang hingga pengemasan. Layanan lain adalah pengadaan bahan baku dari luar negeri melalui Ninja Direct. Hingga saat ini, sudah ada lebih dari 8000 shipper Ninja Xpress yang telah menggunakan fasilitas Ninja Xpress Seller Booster untuk meningkatkan penjualan bisnis mereka "Semua dilakukan untuk membantu UKM sampai di tujuannya itu semangat gotong royong antara Ninja Xpress dengan semangat bersinergi," kata Ribka. Tidak hanya bersinergi dengan pelaku usaha, Ninja Xpress juga berambisi dalam membantu UKM naik kelas, salah satunya dengan menjangkau pasar global dengan layanan International Delivery. Melalui layanan ini, UKM bisa dengan mudah melakukan pengiriman barang keluar negeri, khususnya ke Singapura dan Malaysia secara end to end, mulai dari pengurusan dokumen sampai dengan penyediaan fasilitas Cash-On-Delivery (COD) lintas negara. Sebagai bentuk ambisi agar UKM mampu menjual produknya di luar negeri, Sejak Bulan Agustus 2023, Ninja Xpress memfasilitasi UKM untuk dapat menjual produk di Mallindo, sebuah platform e-commerce yang berfokus pada penjualan produk-produk Indonesia di Malaysia. Dengan adanya Mallindo, UKM di Indonesia memiliki akses yang lebih luas dan mudah untuk menjangkau pasar di Malaysia. "Kita percaya UKM Indonesia sebagai penggerak ekonomi nasional jadi kita mau ambil bagian untuk membantu UKM Indonesia," tutup Ribka. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Maria Rosari Dwi Putri