Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3834966/ntt-data-luncurkan-solusi-untuk-copilot-di-microsoft-365 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan layanan bisnis digital dan TI NTT DATA berhasil mengembangkan solusi untuk Copilot di Microsoft 365, yakni perangkat produktivitas berbasis kecerdasan buatan (AI) yang baru diluncurkan dan mesin orkestrasi yang dirancang dengan menggunakan teknik deep learning dan kemampuan canggih dari LLMs, seperti OpenAI GPT-4. “Kami bangga dapat memperkuat hubungan dengan Microsoft dan menjadi salah satu mitra pertama yang meluncurkan solusi untuk Copilot di Microsoft 365. Ini adalah perangkat AI yang tangguh, sehingga dapat membantu klien untuk mewujudkan potensi penuh teknologi AI generatif,” kata Executive Vice President Global Innovation Headquarters NTT DATA Group Corporation Marv Mouchawar, dikutip dari keterangan persnya, Rabu. Dia menambahkan, “Kolaborasi ini merupakan bagian dari komitmen berkelanjutan NTT DATA untuk menyediakan solusi AI inovatif kepada klien sepanjang perjalanan mereka, mulai dari konsultasi hingga pengelolaan estate Microsoft, termasuk Copilot. Dengan ini, kami membantu bisnis meningkatkan daya saing AI generasi mendatang dalam cara kerja yang sepenuhnya baru dan membuka cara baru meningkatkan produktivitas,” katanya. NTT DATA dan Microsoft bekerja sama untuk menciptakan metode baru yang dapat membantu bisnis untuk meningkatkan pengalaman pelanggan dan karyawan dengan merevolusi cara perusahaan beroperasi dengan memanfaatkan AI. Kerja sama ini dilakukan untuk mengotomatisasi pekerjaan dan menciptakan konten guna meningkatkan produktivitas dan memangkas biaya. Solusi inovatif ini mencerminkan perkembangan kerja sama yang semakin erat antara NTT DATA dan Microsoft dalam memberikan layanan dan dukungan di seluruh portofolio Microsoft kepada perusahaan di seluruh dunia. NTT DATA telah menciptakan banyak solusi yang membantu perusahaan mengoptimalkan pemanfaatan AI sehari-hari agar dapat meningkatkan kolaborasi dan pengalaman karyawan, serta memaksimalkan produktivitas di kantor modern. Solusi-solusi tersebut meliputi workshop konsultasi tiga pekan, workshop penilaian kesiapan Cloud Voice, dan manajemen EX. Workshop konsultasi tiga pekan membantu perusahaan memahami potensi AI generatif di ruang kerja digital, mengevaluasi kesiapan dan tingkat kematangan mereka terhadap Copilot di Microsoft 365. Selanjutnya, NTT DATA akan merekomendasikan cara membuka ruang produktivitas baru bagi karyawan dengan mengintegrasikan mereka ke dalam suite management produktivitas Microsoft yang sudah ada. Dalam proses ini, NTT DATA membantu menghasilkan berbagai dokumen, termasuk laporan kesiapan organisasi, kasus penggunaan dan penyesuaian, pilot planning, roadmap, dan rekomendasi strategis. Selain itu, ada workshop penilaian kesiapan Cloud Voice, yakni sebuah penilaian proses untuk memahami secara menyeluruh kemampuan AI generatif dari Copilot di Microsoft 365 dapat digunakan dalam solusi panggilan dan rapat untuk meningkatkan hasil bisnis. Proses ini termasuk demonstrasi kasus penggunaan dan skenario, serta rekomendasi yang dapat disesuaikan dan diimplementasikan. Terakhir, ada manajemen EX untuk mendapatkan dukungan layanan pada Copilot di Microsoft Teams. Layanan “Essential” menyediakan spesialis dari NTT DATA yang bekerja secara kolaboratif dengan para ahli TI klien. Hal tersebut memungkinkan bisnis tetap mengendalikan aset mereka. Sementara itu, terdapat pilihan layanan “Premium” yang dapat memberikan akses ke pemantauan proaktif, manajemen layanan penuh, dan efisiensi operasional yang didukung oleh SLA. “Jejak global NTT DATA didukung oleh portofolio solusi terintegrasi, platform jaringan yang tangguh, dan inovasi teknologi berkelanjutan. NTT DATA memiliki rekam jejak yang kuat dalam meyakinkan pelanggan bahwa nilai investasi mereka pada Microsoft 365 itu sepadan dengan solusi layanan yang dapat disesuaikan. Selain itu, kami berharap dapat terus berkolaborasi untuk menciptakan scenario baru bagi klien dengan kemampuan inovatif yang dimiliki Copilot di Microsoft 365,” kata Senior Director, Field and Partner Marketing Microsoft Uriel Rootshtain. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri