Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3704796/omzet-brand-lokal-dekornata-naik-8-kali-lipat-di-shopee-live Jakarta (ANTARA) - Home sweet home adalah ungkapan yang tepat disematkan untuk rumah kita, sebuah tempat yang paling nyaman untuk bercengkerama dengan keluarga terkasih. Bak pondasi kehidupan, rumah berperan penting untuk menciptakan suasana keluarga yang harmonis. Pilihan furnitur dan dekorasi yang berkualitas akan mewujudkan nuansa rumah yang penuh kehangatan. Salah satu jenama yang menyediakan perabot terbaik adalah Dekornata, brand lokal yang didirikan oleh pemuda tanah air Indonesia bernama Giovanno Warli. Dekornata tampil sangat fantastis di Shopee Live. Bahkan, omzet penjualannya berhasil naik hingga 8 kali lipat di lapak live streaming Shopee. Diketahui, Dekornata yang fokus di bisnis home living, pertama kali didirikan pada tahun 2018. Kehadiran brand lokal itu terinspirasi dari kekayaan sumber daya alam nusantara dan pengrajin lokal yang bertalenta. Giovanno Warli, founder of Dekornata mengungkapkan awalnya dia mengandalkan tiga pengrajin asal Bogor untuk memproduksi tatakan gelas hingga nampan. Tak disangka, bisnisnya melesat hebat. Ilustrasi produk Dekornata. (Facebook/Dekornata) Kini Dekornata beradaptasi dengan mengembangkan bisnis secara online, salah satunya dengan bergabung di Shopee Live. Dilansir dari konferensi pers 9.9 Super Shopping Day bertajuk “Mengukir Cerita dari Keluarga” pada Selasa (22/08/2022), Giovanno Warli, founder of Dekornata menyampaikan bahwa Shopee telah memberikan andil besar untuk memaksimalkan potensi penjual dalam mengembangkan bisnis. Mulai dari hadirnya serangkaian promo menarik, kampanye tematik, hingga fitur-fitur interaktif seperti Shopee Live. Brand Dekornata sangat mengapresiasi dukungan dari Shopee, salah satunya dari kemudahan penggunaan fitur Shopee Live yang mempercepat proses adaptasi bisnisnya. Dekornata pun berhasil meraih peningkatan omzet penjualan yang luar biasa di Shopee Live yakni mencapai 8 kali lipat. “Sebagai pemain di industri kerajinan kayu, live shopping merupakan tren baru maka kami juga awalnya masih belajar untuk berjualan dengan cara ini. Namun dukungan serta manfaat yang Shopee berikan sangat terasa oleh kami. Tidak hanya fiturnya yang mudah digunakan sehingga kami tidak perlu terlalu lama beradaptasinya, keefektivitasan Shopee Live juga kami rasakan dengan tercatatnya peningkatan jumlah order melalui Shopee Live yang mengalami peningkatan hingga 3x lipat yang dibarengi juga dengan peningkatan GMV hingga 8x lipat,” ujar Giovanno Warli, Founder of Dekornata dikutip dari konferensi pers 9.9 Super Shopping Day bertajuk “Mengukir Cerita dari Keluarga” pada Selasa (22/08/2022). Ilustrasi produk Dekornata (Facebook/Dekornata) Tentunya, brand lokal Dekornata memiliki alasan tersendiri di balik keputusan menjadikan Shopee Live sebagai fitur live shopping andalan, yakni karena Shopee Live membawa traffic yang jauh lebih tinggi dibandingkan fitur live shopping di platform lain. Fitur unggul Shopee Live terbukti berhasil menarik lebih banyak pengguna. Mengutip dari riset Populix pada Mei 2023 berjudul “Understanding Live Streaming Shopping Ecosystem in Indonesia”, 69 persen responden memilih Shopee Live sebagai fitur live streaming yang paling sering digunakan atau Brand Used Most Often (BUMO), melampaui pesaingnya TikTok Live di angka 25 persen. Riset tersebut juga mengungkapkan porsi pangsa pasar dari jumlah dan nilai transaksi yang tertinggi. Pada indikator pangsa pasar jumlah transaksi (Share of Order), Shopee sukses mencatatkan pangsa pasar jumlah transaksi tertinggi (56 persen), jauh melampaui TikTok Live dengan persentase 30 persen. Sedangkan pada pangsa pasar nilai transaksi (Share of Revenue), Shopee menduduki peringkat pertama dalam mencatatkan pasar nilai transaksi terbesar, yaitu 54 persen berada jauh di atas TikTok Live (31 persen). Berdasarkan hasil riset yang sama, tercatat bahwa 60 persen responden menyebut Shopee Live adalah brand Top of Mind (TOM) alias merek yang pertama kali muncul di benak mereka ketika berbicara terkait live shopping di Indonesia melampaui pesaingnya, yakni TikTok Live (30 persen), LazLive (4 persen), dan Tokopedia Play (2 persen). Masih mengutip dari hasil riset tersebut, kategori Home & Living Shopee Live tercatat paling unggul dibandingkan pesaingnya. Shopee menduduki peringkat teratas pada kategori perlengkapan rumah (72 persen), jauh melebihi kompetitornya seperti TikTok (42 persen), Tokopedia (20 persen), dan Lazada (15 persen). Tentunya tak hanya menguntungkan para seller, fitur Shopee Live juga memberikan penawaran menggiurkan untuk para penggunanya, diantaranya promo Shopee Live Semua Diskon 50% dan Gratis Ongkir. Kesuksesan Dekornata menjadi salah satu kisah inspiratif dari brand lokal di ranah bisnis online. Sangat keren, ya! Kira-kira brand lokal mana lagi yang akan pecah rekor streaming jualan di Shopee Live? Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas