Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3765693/oppo-a18-meluncur-janjikan-baterai-ponsel-besar-dan-awet Jakarta (ANTARA) - OPPO meluncurkan ponsel terbaru untuk seri A, yakni A18, yang menjanjikan baterai besar 5.000mAh yang awet dipakai sehari-hari. Dalam siaran pers di Jakarta, Selasa, OPPO sengaja memberikan baterai berkapasitas besar pada A18 untuk menghilangkan kekhawatiran konsumen soal masa pakai dan kapasitas baterai. Berkat teknologi yang disematkan pada A18, saat baterai terisi penuh, ponsel masih memiliki sisa baterai lebih dari 20 persen setelah digunakan selama 12 jam. Fitur penghemat daya berbasis artificial intelligence (AI) atau kecerdasan buatan pada ponsel itu menjanjikan ponsel bisa bertahan hingga 25 jam ketika daya hanya tersisa 5 persen. OPPO juga menyematkan AI untuk perlindungan pengisian daya. A18 akan mempelajari kebiasaan pengisian daya pengguna untuk menjadwalkan pengisian daya secara cerdas, memastikan keamanan dan efisiensi selama periode pengisian daya dalam waktu yang lama, misalnya semalaman. OPPO memperkenalkan teknologi layar Sunlight 90Hz pada A18, yang bisa menghadirkan kecerahan hingga 720 nit dalam mode kecerahan tinggi. Dengan fitur itu, pengguna bisa melihat konten di layar saat berada di bawah sinar matahari langsung. Layar ponsel, yang berukuran 6,56 inci, menggunakan kualitas HD+ dan refresh rate 90Hz dan gamut warna DCI-P3 96 persen untuk menghadirkan warna-warna cerah dan imersif serta visual yang halus. OPPO juga memberikan fitur All-Day Eye Comfort untuk mengurangi ketegangan pada mata saat menatap ponsel dalam waktu yang lama. Untuk kamera, OPPO A18 dibekali kamera utama 8MP dan kamera bokeh 2MP, yang bekerja dengan AI. Baik pada kamera belakang maupun kamera depan 5MP, OPPO memberikan fitur Portrait Retouching untuk efek yang alami pada wajah. Performa ponsel ditunjang chip MediaTek Helio G85 dan dukungan Dynamic Computer Engine untuk umur pemakaian ponsel yang panjang. OPPO A18 hadir dengan RAM 4GB, yang memiliki fitur RAM Expansion hingga 4GB. Sementara untuk penyimpanan, OPPO memberikan kapasitas 128GB. Ponsel juga dilengkapi dengan kemampuan IP54 yang tahan debu dan kedap air, serta IPX4 untuk perlindungan dari cipratan air dan lingkungan lembab. Ponsel yang hadir dalam warna Glowing Blue dan Glowing Black itu dipasarkan seharga Rp1.799.000. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Siti Zulaikha