Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3841482/oppo-hadirkan-gerai-premium-di-pantai-indah-kapuk-2 Jakarta (ANTARA) - OPPO Indonesia secara resmi membuka gerai premium terbaru di kawasan Pantai Indah Kapuk 2 untuk memberikan pengalaman all-in-one retail sekaligus memudahkan konsumen untuk mendapatkan informasi mengenai teknologi, produk terbaru dan layanan premium OPPO di area konsultasi yang lebih nyaman. Hadirnya gerai premium terbaru dan terbesar di Jabodetabek dengan luas 337 m2 di Pantai Indah Kapuk 2 tersebut menjadi wujud nyata komitmen perusahaan untuk masuk ke pangsa pasar premium di Indonesia, sekaligus sebagai terobosan guna mendekatkan diri dengan para pelanggan flagship. "OPPO Indonesia menyadari pengalaman dalam berbelanja merupakan hal yang penting bagi konsumen. Suasana yang nyaman, layanan yang prima, serta kesempatan untuk memperoleh informasi produk secara lengkap akan membuat konsumen betah berada di store," kata Chief Marketing Officer OPPO Indonesia Patrick Owen melalui keterangan tertulis diterima di Jakarta, Minggu. Untuk itu Patrick mengatakan pihaknya kini hadir lebih dekat dengan lokasi target pasar OPPO, sehingga memudahkan para konsumen untuk menjangkau beragam perangkat andalan OPPO. Patrick menambahkan bahwa kehadiran gerai premium OPPO di kawasan premium Pantai Indah Kapuk 2 ini menjadi upaya untuk terus mendekatkan diri dengan beragam kalangan konsumen. "Ke depan, kami berharap akan ada lebih banyak lagi gerai premium yang dibuka sehingga produk-produk dari OPPO semakin mudah dijangkau," ucap Patrick. Gerai premium OPPO Pantai Indah Kapuk 2 hadir di Erajaya Digital Complex (EDC) yang merupakan one-stop shopping untuk memenuhi segala kebutuhan rumah tangga dan gaya hidup. Kehadiran gerai premium OPPO di EDC merupakan salah satu cara perusahaan untuk menunjukkan hubungan erat antara teknologi dan desain. Dengan desain store premium dan lengkap, gerai tersebut diklaim memberikan pengalaman dan kesempatan bagi pelanggan yang ingin mencoba beragam produk dan teknologi inovasi OPPO. OPPO juga menyiapkan konsultan pemasaran terlatih yang selalu siap mendampingi dan menjelaskan setiap detail produk dan fitur kepada calon konsumen ketika mencoba produk OPPO. Di toko ini, para pengunjung bisa mendapatkan berbagai perangkat OPPO dengan potongan harga yang cukup besar. Selama pembukaan OPPO Premium Outlet EDC PIK 2 dari 25 November - 3 Desember 2023, konsumen bisa mendapatkan potongan hingga 83 persen selama persediaan masih ada, lelang perangkat ponsel pintar dari Rp499 ribu, hadiah langsung buds QCY selama persediaan masih ada, dan harga khusus Enco W12 senilai Rp99 ribu. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri