Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3832401/oppo-bawa-kejutan-luncurkan-tablet-pad-2-seharga-rp9999000 Jakarta (ANTARA) - Oppo Indonesia membawa kejutan lain selain meluncurkan ponsel lipat terbarunya yaitu dengan menghadirkan tablet bernama Oppo Pad 2 di Indonesia. "Last but not least, Oppo Pad 2 hadir dengan harga Rp9.999.000," kata Chief Marketing Officer Oppo Indonesia Patrick Owen di Jakarta, Senin. Tablet Oppo Pad 2 hadir dengan panel layar LCD dengan ukuran 11.61 inci serta refresh rate 144 Hz dan telah didukung oleh Dolby Vision. Dari sisi fitur menarik, tablet ini hadir dengan dukungan Dolby Vision dan Dolby Atmos yang cocok digunakan untuk mengakses berbagai hiburan dalam audio-visual. Apabila dibandingkan dengan tablet lainnya di rentang harga tersebut, bisa dibilang Oppo Pad 2 juga unggul dari sisi ketebalannya yang tipis dengan ukuran 0,26 inci. Membahas spesifikasi prosesor, tablet itu dibekali dengan chipset MediaTek Dimensity 9000 dengan CPU octa-core dan GPU Mali-G710 MC10. Untuk memorinya tergolong standar dengan kapasitas RAM 8 GB dan kapasitas ROM 256 GB. Pada sisi RAM tersedia dukungan "RAM Expansion" yang memungkinkan tablet menambah kapasitas RAM hingga 4GB dari memori internal. Tampilan depan dari Oppo Pad 2 yang dikenalkan sebagai kejutan dalam peluncuran Find N3 Series di Hotel Indonesia Kempinski di Jakarta Pusat, Senin (20/11/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Dalam hal performa, tablet ini didukung dengan sistem operasi Android 13 sebagai dasarnya dengan sistem operasi orisinil dari Oppo di atasnya yaitu ColorOS 13.1. Oppo Pad 2 telah dilengkapi dengan satu kamera utama di bagian belakang berukuran 13 MP dengan f/2.2 dan dukungan Auto-Focus (AF). Untuk video, perekaman 4K dengan 30 fps telah didukung. Lalu pada sisi kamera depan yang biasanya berguna banyak untuk konferensi video hadir dengan ukuran 8 MP dan f/2.3. Baterainya cukup besar yang memungkinkan tablet ini dapat digunakan lebih lama dengan ukuran baterai 9510 mAh dan dukungan pengisian daya cepat 67W SUPERVOOC 2.0. Hadir dengan satu pilihan warna yaitu Gray, tablet Oppo Pad 2 sudah dapat dibeli Indonesia. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri