Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3832293/oppo-bawa-peningkatan-pada-ponsel-clamshell-lewat-find-n3-flip Jakarta (ANTARA) - Selain mengenalkan Oppo Find N3 yang menonjolkan performa menunjang produktivitas, Oppo juga memboyong ponsel lipat "clamshell" teranyarnya yakni Find N3 Flip. Meski Find N2 Flip juga baru dihadirkan di pertengahan tahun di Indonesia, namun Oppo sengaja merilis Find N3 Flip untuk membawa peningkatan dari generasi sebelumnya itu. "Pada Find N3 Flip dia membawa peningkatkan sebagai flip satu-satunya yang memiliki kamera telefoto. Di kelas flip sebelumnya belum ada juga. Lalu untuk menghapus keraguan bahwa flip itu ringkih, sertifikasi ketahanannya ditingkatkan untuk buka tutup (engselnya) menjadi 1 juta kali buka tutup," kata Head of Public Relations Oppo Indonesia Baskoro Adiwiyono dalam konferensi pers perilisan Oppo Find N3 series di Jakarta, Senin. Sama seperti kakaknya Find N3, Find N3 Flip membawa keunggulan dari sisi kameranya. Kamera belakang sendiri Find N3 Flip terdiri dari tiga kamera dengan kamera utama berukuran 50MP f/1.8 dengan dukungan OIS, lalu untuk kamera lainnya diisi oleh kamera telefoto 32MP f/2.0 dan kamera ultrawide 48MP f/2.2. Untuk tiga kamera tersebut terletak di bagian cover dengan desain bulat dan tulisan Hasselblad menunjukkan teknologi kamera di Find N3 Flip juga dikembangkan oleh jenama fotografi tersebut. Tampilan Oppo Find N3 Flip dengan warna "Sleek Black" yang dipamerkan sebelum peluncuran produk Oppo Find N3 Series di Jakartaa (20/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Pada sisi kamera swafoto, ponsel pintar ini menghadirkan kamera 32 MP dengan f/2.4. Membahas lini layar, ponsel pintar ini hadir dengan layar AMOLED 6,8 inci beresolusi 2520×1080 dengan refresh rate 120Hz. Sementara itu untuk layar di bagian cover, hadir dengan layar berukuran 3,26 inci beresolusi SD 720x382 dengan refresh rate 60Hz. Sama seperti generasi sebelumnya, dari layar kecil tersebut pengguna bisa dapat mengoperasikan berbagai aplikasi sama seperti saat layar dalam kondisi terbuka atau tidak dilipat. Berbeda dari Find N3, pada bagian prosesor Find N3 Flip menggunakan chipset besutan MediaTek yaitu Dimensity 9200 yang didukung konfigurasi memori untuk RAM 12GB dan memori internal 256GB. Pada sisi daya ponsel ini dibekali baterai 4.3000mAH dengan dukungan pengisian daya cepat SUPERVOOC 44W. Find N3 Flip telah bisa dibeli secara resmi di Indonesia dengan harga senilai Rp15.999.000 ditawarkan dengan tiga pilihan warna Cream Gold, Misty Pink, dan Sleek Black. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri