Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3718848/oppo-a38-hadir-di-indonesia-seharga-rp2-jutaan Jakarta (ANTARA) - OPPO secara resmi menghadirkan ponsel baru untuk mengisi pasar entry level di Indonesia, yaitu OPPO A38 yang hadir dengan dua pilihan warna Glowing Gold dan Glowing Black. Ponsel pintar itu menawarkan keunggulan berupa desain dengan finishing "OPPO Glow", baterai besar 5.000 mAh serta kamera AI 50 MP. Dalam siaran pers OPPO di Jakarta, Jumat (8/9), ponsel A38 menggunakan chipset besutan MediaTek, yakni Helio G85 yang dipadukan dengan RAM 4GB serta ROM 128 GB. OPPO A38 juga memiliki teknologi "RAM Expansion" yang dapat mengubah ruang ROM menjadi RAM sementara hingga 4GB untuk menjaga perangkat tetap berjalan lancar saat melakukan komputasi yang berat. Untuk layar, OPPO A38 memiliki layar seluas 6,56 inci dengan refresh rate 90 Hz yang dikenalkan memiliki layar "Sunlight 90Hz" sehingga memungkinkan penggunanya melihat konten di layar dengan mudah meski tengah berada di bawah sinar matahari langsung. Masuk ke lini kamera, OPPO A38 dilengkapi dengan kamera AI 50MP dan kamera bokeh 2MP yang memungkinkan pengguna dapat menangkap gambar dengan jernih, alami, dan cerah. Kedua kamera dilengkapi algoritma portrait canggih pengembangan OPPO untuk menghasilkan titik cahaya bokeh yang mengesankan pada latar belakang dan memberikan highlight subjek pada Mode Potret. Pada kamera depan, ponsel itu mengusung kamera 5MP yang bisa membuat hasil jepretan swafoto optimal serta kualitas panggilan video yang ditingkatkan. Fitur "Portrait Retouching" juga dihadirkan untuk memberikan opsi menyesuaikan tingkat kecantikan agar mendapatkan efek yang halus dan alami, baik pada kamera depan maupun belakang. Membahas keunggulan lainnya, ponsel itu hadir dengan baterai besar 5.000 mAh yang diklaim dapat mengisi dari 0 menjadi 100 persen dalam waktu 75 menit dengan fitur 33W SUPERVOOC. OPPO juga memperkenalkan teknologi eksklusif yang dirancang untuk meningkatkan keamanan pengisian daya dan keandalan baterai lewat ponsel anyarnya ini. Teknologi "All-day Charging Protection" memanfaatkan kecerdasan buatan untuk mempelajari kebiasaan pengisian daya pengguna dan menjadwalkan pengisian daya secara cerdas, memastikan keamanan dan efisiensi selama pengisian daya semalaman atau dalam waktu lama. Hal menarik lainnya yang dibawa OPPO A38 ialah peringkat ketahanan terhadap debu dan kedap air IP54 dengan ketahanan Air IPX4 yang menawarkan perlindungan terhadap percikan air atau kondisi lingkungan lembap. OPPO A38 mulai bisa didapatkan di Indonesia seharga Rp2.099.000 lewat beragam akses baik secara langsung di OPPO Store maupun secara daring lewat OPPO Online Store serta seluruh e-commerce terkemuka di Indonesia. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas