Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3807726/oppo-hadirkan-experience-store-terbesar-se-indonesia-di-garden-city Jakarta (ANTARA) - Jenama OPPO secara resmi menghadirkan OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City yang merupakan OPPO Experience Store terbesar se-Indonesia yang tampil dengan desain store premium, lengkap, dan menawarkan pengalaman berbeda. OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City dilengkapi berbagai fasilitas seperti OJ Cafe, toko buku, dan menghadirkan teknologi robot untuk memanjakan konsumen. Konsep ini bisa menjadi destinasi teknologi terkini bagi masyarakat Indonesia dan juga memudahkan konsumen untuk mendapatkan informasi mengenai teknologi, produk terbaru, dan layanan premium OPPO di area konsultasi yang lebih nyaman. "OPPO Experience Store dibangun berdasarkan tiga pilar yakni membangun hubungan personal dengan konsumen, layanan yang tepat, serta melayani sepenuh hati. Untuk memenuhi hal tersebut, kami sangat antusias dengan hadirnya store terbesar ini," kata Chief Marketing Officer OPPO Indonesia Patrick Owen pada sesi peluncuran OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City, Sabtu. Sejumlah calon konsumen di OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City, Sabtu (4/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) Patrick mengungkapkan konsep store yang ditawarkan kali ini berbalut interior kayu dan didominasi warna putih memberikan efek serasa di rumah, modern, dan futuristik sehingga akan memberikan rasa nyaman kepada konsumen saat berkonsultasi maupun saat mencari produk yang sesuai dengan kebutuhan. OPPO Experience Store Jakarta Garden City menawarkan beragam fasilitas unik termasuk toko buku yang menyediakan berbagai buku impor dengan jenis Lifestyle, Art & Design, Fiction, dan Children Book, serta memadukan dunia teknologi dengan kultur literatur. Selain itu, pengunjung juga dapat menikmati OJ Cafe yang memiliki area duduk teras luas di luar ruangan. Hal ini memberikan suasana yang nyaman dan santai bagi pengunjung untuk menikmati kopi atau teh sambil menjelajahi produk OPPO terbaru. Sudut OJ Cafe di OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City, Sabtu (4/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) Tidak hanya itu, OPPO Experience Store ini juga menyuguhkan teknologi terbaru dengan kehadiran robot canggih yang dapat mengantar minuman ke pengunjung. Robot ini telah memindai seluruh area toko dan hanya beroperasi di wilayah yang telah dipindai sehingga pengunjung dapat dengan mudah memesan kopi melalui aplikasi dan melihat robot ini mengantarkan pesanan ke titik yang telah ditentukan. Store ini juga merupakan pertama dan satu-satunya yang tidak memiliki mesin kasir. Pengunjung dapat melakukan pembelian dan transaksi melalui OPPO Pad Air. Dengan kombinasi antara teknologi mutakhir, konsep lifestyle yang unik, dan berbagai fasilitas yang lengkap, OPPO Experience Store di AEON Jakarta Garden City akan memberikan pengalaman tak terlupakan bagi pengunjungnya. OPPO Family dan pemain film Robby Purba yang hadir dalam kesempatan tersebut berpendapat bahwa OPPO Experience Store di AEON Jakarta Garden City memiliki konsep unik perpaduan teknologi dan gaya hidup. "OPPO berhasil memanjakan konsumen dengan memberikan layanan dan fasilitas premium. Cukup datang ke satu lokasi kita bisa melakukan banyak hal mulai dari mencoba perangkat terbaru OPPO hingga menikmati secangkir kopi sambil duduk santai," tutur dia. Musisi Marcello Tahitoe tampil pada peresmian OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City, Sabtu (4/11). (ANTARA/Ahmad Faishal) Pada pembukaan OPPO Experience Store AEON Jakarta Garden City yang juga dimeriahkan penampilan dari Marcello Tahitoe, konsumen dapat menikmati berbagai promo menarik seperti keuntungan istimewa senilai hingga Rp7.500.000, kopi gratis, dan harga spesial untuk setiap pembelian buku. Selain itu, pengguna juga dapat mengikuti lelang produk OPPO yang dimulai dari Rp99.000. Konsumen juga dapat menikmati berbagai promo eksklusif seperti angsuran 0% hingga 24 bulan, program trade-in dengan cashback hingga 1 juta rupiah, dan paket layanan hingga 100GB dari im3. Selain itu ada pula cashback 10% untuk pembelian OPPO Find N3 Flip, cashback Rp2.500.000 untuk pembelian OPPO Find N2 Flip, cashback Rp200.000 untuk pembelian OPPO A78 5G, serta cashback Rp100.000 untuk pembelian OPPO A58 dan OPPO A38. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri