Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3823779/oppo-reno11-series-resmi-dikenalkan-di-china-pada-23-november-2023 Jakarta (ANTARA) - Oppo akhirnya secara resmi mengumumkan tanggal perilisan untuk seri Reno terbaru yaitu Oppo Reno11 series pada 23 November 2023. Kabar itu terkonfirmasi setelah situs web resmi Oppo di China pada Rabu pagi menunjukkan adanya halaman khusus untuk melihat perilisan produk baru tersebut. Nantinya baik pengguna atau pun pecinta gadget dapat melihat perilisannya secara daring melalui situs web tersebut pada pukul 14,00 waktu setempat pada 23 November 2023. Belum diketahui apakah ponsel pintar tersebut akan dirilis di luar China atau tidak, mengingat pada saat Oppo Reno9 diluncurkan, ponsel itu juga tidak dirilis global. Sejauh ini diketahui bahwa Reno11 dan Reno11 Pro membawa peningkatan pada fitur portrait dan akan hadir dalam empat pilihan warna yaitu Fluorite blue, Moonstone, Turquoise, dan Obsidian black. Dalam laporan GSM Arena, Selasa (14/11), diungkapkan beberapa bocoran spesifikasi dari Reno11 pro di antaranya hadir dengan layar OLED melengkung dengan kecepatan refresh 120 Hz dan peredupan PWM 2.160Hz. Untuk tampilan notch-nya akan mengadopsi tampilan punch hole dengan chipset Snapdragon 8+ Gen 1, RAM LPDDR5x, penyimpanan UFS 3.1, dan baterai 4.700 mAh disertai dukungan pengisian daya cepat menggunakan kabel 80W. Pada kamera, terdapat tiga kamera di bagian belakang yaitu terdiri atas kamera utama dengan sensor Sony LYT-700 50 MP disertai OIS, kamera ultrawide 8 MP, dan kamera telefoto 2x sensor IMX709 32 MP. Reno11 Pro juga rupanya memiliki dual speaker dan motor getar sumbu X, rangka plastik, dan bobot 190 gram. Sementara untuk versi reguler yaitu Reno11 diharapkan memiliki layar yang serupa namun memiliki resolusi lebih rendah. Untuk dapur pacunya akan menggunakan chipset dari MediaTek yaitu Dimensity 8200, didukung dengan baterai 4.800 mAh serta pengisian kabel cepat 67W, kamera utama Sony LYT-600, serta ultrawide dan telefoto yang sama dengan versi Pro. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha