Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3810276/oppo-usung-terobosan-kamera-flagship-lewat-oppo-find-n3 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi OPPO memastikan produk flagship teranyar mereka yaitu OPPO Find N3 siap masuk ke pasar Indonesia dengan mengusung teknologi kamera ponsel terbaik, salah satunya adalah dengan menghadirkan kamera telefoto. Berbekal kecanggihan kamera, OPPO Find N3 memberikan terobosan dalam bidang pencitraan dan pengalaman menggunakan kamera kelas flagship dengan 3 kamera profesional yang meliput kamera utama (48MP), ultra wide (48MP) dan telefoto (64MP). Melalui kemampuan ini, pengguna dapat mengambil foto terbaik saat siang atau malam dalam kondisi subyek dekat atau pun jauh. OPPO Find N3 juga dibekali dengan kamera swa-foto yang masing-masing diletakkan pada bagian cover screen (32MP) dan layar utama (20MP). Spesifikasi flagship ini disematkan untuk menjawab kebutuhan konsumen di segmen foldable dalam mendukung kegiatan sehari-hari seperti rapat daring, video call, dan aktivitas daring lain yang akan memberikan visual gambar jernih dan detail. Perusahaan teknologi OPPO memastikan produk flagship teranyar mereka yaitu OPPO Find N3 siap masuk ke pasar Indonesia dengan mengusung teknologi kamera ponsel terbaik. (ANTARA/Ahmad Faishal) “Jadi dari sisi portabilitas bisa ringkas hanya bawa satu perangkat. Bisa beres untuk work and play memenuhi produktivitas dan kreativitas. Dari segi proporsi layar tidak hanya besar, namun juga natural saat digunakan baik saat ditutup atau dibuka. Sementara dari segi daya tahan, engsel mendapatkan sertifikasi TÜV Rhineland hingga 1 juta kali siklus buka tutup,” ujar Head of PR OPPO Indonesia Baskoro Adiwiyono pada sesi hands on experience OPPO Find N3 di Jakarta, Senin. OPPO Find N3 juga diklaim menjadi standar baru untuk fotografi lipat dengan menggabungkan perangkat keras dan pengalaman menggunakan sistem kamera paling kuat dari semua ponsel lipat serta didukung oleh kehadiran fitur Hasselblad. Secara desain, OPPO Find N3 memiliki tiga kamera utama yang dilengkapi dengan Cosmos Ring di bagian belakang. Desain ini tidak hanya menunjukkan tampilan mewah dan menawan, namun juga memberikan ruang yang dibutuhkan untuk meletakkan sensor dan lensa berkualitas terbaik. Hasil foto menggunakan pengaturan otomatis kamera belakang OPPO Find N3. (ANTARA/Ahmad Faishal) Pada kesempatan tersebut, fotografer profesional Aries Lukman mengatakan bahwa memotret menggunakan kamera ponsel pintar biasanya memiliki batasan-batasan tertentu, apalagi pada tipe ponsel lipat. Kamera ponsel kerap kehilangan jangkauan dan kualitas kamera telefoto karena hanya mampu menggunakan sensor kecil dengan aparture lambat dan zoom terbatas. “Tetapi tidak pada OPPO Find N3 pada saat saya menggunakannya. Salah satu yang menarik dari kamera ponsel ini adalah kemampuan kamera telefoto OPPO Find N3 yang memanfaatkan aperture cepat f/2.6 dan OIS canggih sehingga dapat menangkap gambar dengan lebih stabil. Satu-satunya yang punya hasil gambar layaknya pro dengan menggunakan foldable,” tutur Aries. Dia menambahkan bahwa satu hal menarik saat melakukan swa-foto dengan OPPO Find N3 adalah pengguna dapat memanfaatkan fitur kamera belakang dari ponsel lipat tersebut. “Caranya adalah dengan membuka layar, lalu klik ikon pada sudut kiri atas inner screen, maka kita bisa mengontrol kamera dengan menggunakan cover screen dan swa-foto dengan berbagai macam focal length dari kamera belakang. Dengan ini, OPPO Find N3 bukan cuma mendukung produktivitas, namun juga kreativitas,” terang Aries. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha