Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3810531/oppo-sematkan-kualitas-kamera-foto-profesional-untuk-find-n3 Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi OPPO siap untuk memanjakan pengguna lewat produk teranyar mereka yaitu OPPO Find N3 yang menjadi satu-satunya ponsel lipat dengan kualitas kamera didukung dengan spesifikasi flagship layaknya hasil foto profesional. "Secara teknis, OPPO Find N3 memiliki tiga focal-length (jarak fokus) yang menjadi favorit para fotografer profesional yaitu 14mm, 24mm, dan 70mm. Tentunya dengan kehadiran tiga focal-length ini, OPPO Find N3 dapat diandalkan untuk menghasilkan foto yang sesuai keinginan dalam kondisi apapun," kata Chief Marketing Officer OPPO Indonesia Patrick Owen di Jakarta, Senin (6/11). Dengan teknologi pencitraan yang telah dikembangkan oleh OPPO dan kolaborasi dengan Hassleblad, kamera OPPO Find N3 memberikan pengalaman kelas profesional yang sesungguhnya. Selain itu, Patrick melanjutkan, OPPO Find N3 juga memiliki night mode dengan kualitas kamera yang mumpuni. Ponsel lipat OPPO Find N3. (ANTARA/Ahmad Faishal) OPPO Find N3 menggunakan kamera kelas flagship dengan 3 kamera profesional yang meliputi kamera utama (48MP), ultra wide (48MP) dan telefoto (64MP). Selain itu, ponsel ini juga dibekali dengan kamera swa-foto yang masing-masing diletakkan pada bagian cover screen (32MP) dan layar utama (20MP). Keunggulan fotografi OPPO Find N3 telah dirancang secara presisi dengan menggabungkan teknologi kamera mutakhir dengan keahlian pencitraan OPPO dan Hasselblad serta pengalaman perangkat lunak terbaik. Hasil foto menggunakan mode otomatis kamera belakang OPPO Find N3. (ANTARA/Ahmad Faishal) OPPO Find N3 hadir sebagai ponsel lipat dengan paket lengkap untuk pengguna dari kalangan bisnis, kreatif, hingga target pengguna lain. Menurut Patrick, OPPO tidak kompromi untuk memberikan spesifikasi terbesar dan terbaik pada setiap fitur di OPPO Find N3. "Dari desain yang eksklusif dengan visual layar paling besar, namun, tetap memberikan kenyamanan saat digenggam karena tipis dan ringan, pengalaman multitasking yang mudah dioperasikan, dan kapasitas baterai terbesar, serta sistem pengisian daya tercepat. Selain itu, ponsel ini memiliki performa prosesor tercepat, kualitas kamera flagship, dan menjadi yang terbaik di kelas ponsel lipat di Indonesia," kata Patrick. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas