Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3862236/oppo-tawarkan-baterai-besar-dan-desain-tipis-untuk-seri-find-n3 Jakarta (ANTARA) - OPPO menawarkan kapasitas baterai besar, namun, dengan desain bodi yang tipis pada seri ponsel lipat Find N3 yang dirilis di Indonesia bulan lalu. Chief Marketing Officer OPPO Indonesia Patrick Owen dalam siaran pers di Jakarta, Jumat, menjelaskan bahwa OPPO seri Find N3 dirancang dengan memahami bahwa pengguna ponsel modern membutuhkan perangkat yang tidak hanya tampil elegan, namun, juga dapat diandalkan sepanjang hari. “Tentunya ini memberikan kemudahan dan kenyamanan menggunakan ponsel lipat yang luar biasa untuk menuntaskan aktivitas sehari-hari,” kata Patrick. OPPO Find N3 dilengkapi dengan baterai berdaya besar 4.805mAh, sedangkan OPPO Find N3 Flip dibekali baterai berkapasitas 4.300mAh. Keduanya merupakan ponsel lipat dengan kapasitas baterai terbesar saat ini di Indonesia. Dengan kapasitas baterai besar, pengguna OPPO seri Find N3 yang umumnya mempunyai mobilitas tinggi dan selalu produktif, bisa memaksimalkan berbagai fitur dan aplikasi tanpa khawatir harus mengisi daya berkali-kali. OPPO seri Find N3 juga menawarkan pengalaman pengisian daya yang cepat dan efisien. OPPO Find N3 dilengkapi SUPERVOOC Flash Charge 67W mampu mengisi daya baterai dengan cepat sebesar 35 persen setelah 10 menit dan penuh pada 42 menit. Sedangkan OPPO Find N3 Flip memiliki SUPERVOOC Flash Charge 44W mampu mengisi daya baterai sebesar 50 persen dalam waktu 23 menit. Pengisian daya yang cepat serta kapasitas baterai yang besar, Patrick melanjutkan, merupakan solusi yang praktis dan efisien bagi konsumen premium OPPO yang selalu memiliki aktivitas yang padat. “Kami juga sudah menyertakan secara langsung charger dalam seluruh paket pembelian OPPO Find N3 Series karena kami berkomitmen memberikan pengalaman ponsel pintar lipat tanpa kompromi,” kata Patrick. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas