Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3750963/oppo-experience-store-hadir-di-summarecon-mall-bekasi Jakarta (ANTARA) - OPPO Indonesia secara resmi menghadirkan OPPO Experience Store pertama di Summarecon Mall Bekasi dengan konsep baru dan terlengkap yang memberikan kesempatan bagi pelanggan untuk mencoba beragam produk dan teknologi inovasi OPPO. "Tahun ini merupakan tahun ke-10 OPPO menghadirkan inovasi teknologi untuk terus mendukung setiap individu di Indonesia tumbuh dan berkembang dengan produk-produk dari OPPO. Pada tahun ini kami akan memperluas jangkauan OPPO Experience Store sehingga semakin banyak konsumen premium yang menikmati produk dan layanan terbaik," kata Chief Marketing Officer OPPO Indonesia, Patrick Owen, melalui keterangan tertulis di Jakarta, Sabtu. OPPO Experience Store menghadirkan konsep toko berbalut interior kayu dan didominasi warna putih yang memberikan efek serasa di rumah. Hal ini diklaim dapat memberikan rasa nyaman kepada konsumen untuk berkonsultasi dan beroleh pengalaman mendalam dengan jajaran produk yang lengkap mulai dari ponsel pintar, IoT, dan aksesori. Lewat konsep toko tersebut, OPPO berupaya memanjakan pelanggan dengan sales consultant terlatih yang siap mendampingi dan memberikan penjelasan mengenai beragam produk. "OPPO Experience Store hadir di mal kelas atas Bekasi dengan segala fasilitas sehingga konsumen mendapatkan pengalaman menyenangkan dan kenyamanan saat berbelanja dan konsultasi," imbuh Patrick. OPPO Experience Store Bekasi terbagi ke dalam 3 zona yaitu The Experience Zone yang memungkinkan konsumen mendapatkan pengalaman tak terbatas untuk mencoba berbagai produk dengan teknologi dan inovasi terbaik dari OPPO; Smart Living Zone sebagai zona bagi konsumen untuk mencoba langsung ekosistem OPPO seperti perangkat ponsel dan IoT OPPO dapat saling terhubung; serta Unboxing Zone sebagai zona agar konsumen dapat membuka produk dengan nyaman dan didampingi oleh sales consultant. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha