Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3704160/otoklix-indonesia-hadirkan-otokilx-for-business-dengan-jaminan-14-hari Jakarta (ANTARA) - PT Otoklix Indonesia (Otoklix) menghadirkan jaminan garansi pengerjaan 14 hari, bagi perusahaan yang mempercayakan perawatan kendaraan operasionalnya secara berkala di gerai-gerai Otoklix yang sudah tersebar di berbagai wilayah di Indonesia melalui program Otokilx For Business. “Otoklix for Business adalah solusi terbaru dari Otoklix untuk perusahaan-perusahaan dalam servis mobil operasional. Garansi pengerjaan 14 hari adalah komitmen untuk memberikan layanan terbaik bagi seluruh klien,” kata Direktur Utama Otoklix, Martin Reyhan Suryohusodo dalam keterangan resminya, Rabu. Menurut dia, kendaraan operasional dalam sebuah perusahaan adalah aset penting yang harus dijaga kemampuan, performa, dan juga kesehatan untuk dijadikan alat transportasi bagi karyawan. Mempercayakan sebuah tempat perawatan berkala menjadi syarat yang penting untuk kesehatan dari kendaraan operasional. Martin juga menegaskan bahwa ketika salah dalam menentukan tempat perawatan, maka beban biaya akan terus keluar. “Tidak jarang perusahaan merasa dirugikan karena harus bolak-balik servis mobil di bengkel, karena ada saja masalah. Artinya, kualitas jasa bengkel yang digunakan tidak baik. Namun, kerugiannya tidak hanya itu, masalah mobil yang tidak kunjung selesai menambah pekerjaan bagi perusahaan dan membuang biaya yang tidak perlu,” tegas dia. Martin menjanjikan jika kendaraan memiliki masalah dalam kurun waktu dua minggu setelah pengerjaan, perusahaan bisa langsung kembali ke bengkel Otoklix untuk menyelesaikan masalah tersebut tanpa harus membayar biaya tambahan. Program ini juga sebagai pembuktian bahwa Otoklix, senantiasa memberikan kualitas layanan terbaik dan optimal agar perusahaan merasa aman dalam mempercayakan servis mobil mereka di Otoklix. Selain itu, program ini juga membuktikan adanya transparansi dan tanggung jawab Otoklix kepada seluruh klien. Masalah pada mobil operasional adalah tanggung jawab Otoklix untuk memecahkan masalah tersebut. “Kami hanya menggunakan spare-part yang dijamin asli (genuine/OEM), fleksibilitas pembayaran, harga hemat hingga 50 persen dibandingkan bengkel resmi, dan ada satu keuntungan lain yang mungkin tidak dimiliki oleh bengkel biasa,” tutur dia. Hingga kini, Otoklix telah dipercaya oleh lebih dari 50 perusahaan seperti Japfa, MPM Rent, Hiba Group, ACA Asuransi, PT Prima Armada Raya, dan lainnya. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Suryanto