Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3707862/pandi-jadikan-domainfestid-literasi-publik-kenali-domain-id ...memahami lebih jelas domain .id sebagai identitas digital masyarakat Indonesia di internet Jakarta (ANTARA) - Pengelola Nama Domain Indonesia (PANDI) menggelar ajang DomainFest.id sebagai ruang meliterasi publik secara langsung lewat tatap muka untuk mengenal lebih baik domain .id sebagai identitas digital Indonesia di ruang siber. Acara yang diikuti oleh 27 penerima pendaftaran nama domain (registrar) dan diselenggarakan selama dua hari itu dimanfaatkan PANDI untuk mengenalkan fungsi umum hingga memberikan lokakarya menarik kepada masyarakat luas mengenai domain ".id". "Kami berkepentingan untuk menumbuhkan industri hosting dan domain di Indonesia, maka dari itu kami berkepentingan mengedukasi langsung dan menaikkan literasi teknologi masyarakat sehingga memahami lebih jelas domain .id sebagai identitas digital masyarakat Indonesia di internet," kata Ketua PANDI John Sihar Simanjuntak dalam konferensi pers DomainFest.id di Kabupaten Tangerang, Banten, Jumat malam. Untuk lokakarya dan beberapa acara diskusi yang dihadirkan, John mengatakan PANDI mengenalkan berbagai pengetahuan umum tentang pemanfaatan domain ".id". PANDI mencoba mengenalkan pemanfaatan itu lewat materi-materi yang sejalan dengan perkembangan teknologi saat ini, seperti pemanfaatan situs web dengan domain ".id" untuk membangun citra hingga mendukung bisnis UMKM berjalan dengan baik di era digital. Berdasarkan data yang dihimpun PANDI hingga 1 September 2023, ada 780.653 pengguna domain .id yang ada di Indonesia meskipun penetrasi internet sudah mencakup 70 persen dari total populasi di Indonesia atau 215,6 juta penduduk. Jika dibandingkan, maka persentase pengguna domain ".id" baru sekitar 0,28 persen dari para pengguna internet. Agar domain .id bisa menjadi identitas digital nasional diperlukan lebih banyak program literasi dan pengenalan langsung ke masyarakat sehingga visi tersebut dapat terwujud. Maka dari itu, John mengatakan PANDI berencana merutinkan DomainFest.id sebagai acara tahunan yang berlangsung secara luring sehingga kesadaran masyarakat hingga tingkat adopsi domain ".id" di Indonesia dapat semakin meningkat. "Harapannya untuk tahun depan kembali hadir, kita kembangkan dengan menggaet mitra lainnya seperti pemerintah hingga penyedia jasa teknologi untuk ikut mengenalkan domain .id sebagai identitas digital kita," ujar John. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto