Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3706917/panitia-sediakan-bus-gratis-ke-lokasi-ktt-asean-untuk-jurnalis Jakarta (ANTARA) - Panitia penyelenggara Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke-43 ASEAN 2023 telah menyiapkan bus antar-jemput gratis untuk memudahkan para jurnalis mengakses media center di Jakarta Convention Center (JCC) selama kegiatan kenegaraan itu berlangsung 5-7 September mendatang. Bus gratis itu akan melayani beberapa rute dari beberapa titik keberangkatan. Polri juga melakukan rekayasa lalu lintas demi kelancaran arus kendaraan di kawasan Senayan, kata Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik (Dirjen IKP) Kementerian Komunikasi dan Informatika Usman Kansong di Jakarta, Jumat. "Pergerakan kendaraan terbatas karena ada rekayasa lalu lintas selama KTT berlangsung. Jadi kami, sediakan shuttle bus (bus antar-jemput) yang terus bergerak dengan beberapa rute menuju media center," kata Usman melalui siaran pers Tim Komunikasi dan Media KTT ke-43 ASEAN 2023. Bus gratis menuju dan dari lokasi KTT ke43 ASEAN itu tersedia dalam empat rute yang beroperasi mulai 1-6 September dari pukul 05.00 hingga 21.30 WIB. Rute 1 berangkat dari Best Western Hotel Senayan menuju Hotel Century, Hotel Mulia Senayan, TVRI, Spark, Hall B JCC. Rute 2 berangkat dari Best Western Hotel Senayan menuju Kemendikbud, Pintu 7, The Sultan Hotel, Hall B JCC. Rute 3 berangkat dari Blue Line Kominfo, Stasiun MRT Istora Mandiri menuju Pintu 9 GBK. Sedangkan Rute 4 dari Bandara Soekarno-Hatta menuju Ritz Charlton Pasific Place, The Langham, Hotel Fairmont, Hotel Mulia, Best Western Hotel Senayan. Usman Kansong juga menyampaikan daftar 29 ruas jalan yang terdampak rekayasa lalu lintas selama KTT ke-43 ASEAN 2023, antara lain Jalan Jenderal Sudirman, Jalan MH. Thamrin, Jalan Gatot Subroto, Jalan HR Rasuna Said dan Jalan Imam Bonjol. Selanjutnya, ruas Jalan HOS Cokroaminoto, Jalan Galunggung, Jalan RM Margono Djojohadikoesoemo, dan Jalan KH Mas Mansyur. Lalu, ruas Jalan Karet Pasar Baru Timur V, Jalan Karet Pasar Baru Timur II, Jalan Karet Pasar Baru Timur III, Jalan Prof. Dr. Satrio Sisi Barat, Jalan Kebon Sirih, Jalan Wahid Hasyim , Jalan Gerbang Pemuda, Jalan Pintu Satu Senayan, Jalan Asia Afrika, Jalan Sisingamangaraja, Jalan Pattimura, Jalan Trunojoyo, dan Jalan Gunawarman. Rekayasa lalu lintas juga diberlakukan pada ruas Jalan Majapahit, Jalan Ir. Juanda, Jalan Veteran III, Jalan Medan Merdeka Barat, Lingkar Mega Kuningan, Jalan Lingkar SCBD, serta Jalan Setia Budi Tengah. Selain bus antar-jemput gratis untuk jurnalis dari panitia penyelenggara, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta juga menyiapkan 24 unit bus listrik Transjakarta untuk melayani para delegasi KTT ke-43 ASEAN 2023. Bus-bus ramah lingkungan tersebut akan dioperasikan pada empat rute khusus selama pelaksanaan pertemuan para kepala negara dan kepala pemerintahan ASEAN bersama para mitra strategisnya. Menurut Kepala Divisi Sekretaris Perusahaan dan Humas PT Transjakarta Apriastini Bakti Bugiansri beberapa hari lalu, empat rute khusus itu, pertama, Gedung Serbaguna Senayan - MRT Istora Mandiri - Hotel Sultan (Summit Venue) yang beroperasi sejak pukul 07.00 hingga 22.00 WIB. Kedua, Gedung Serbaguna Senayan - MRT Istora Mandiri - Ritz Carlton Pacific Place (Sideline) yang beroperasi pukul 07.00-19.00 WIB. Ketiga, Hotel Sultan (Summit Venue) - Ritz Carlton Pacific Place (ABA Venue) pukul 17.00-19.00 WIB. Keempat, dari Stasiun MRT Istora Mandiri - Balai Sidang JCC Senayan pukul 05.00-08.00 WIB. Seluruh bus listrik akan dioperasikan tanpa dipungut biaya atau gratis. Pewarta: Suryanto Editor: Natisha Andarningtyas