Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3841824/peduli-isu-lingkungan-anugerah-kpi-2023-hadirkan-enam-kategori-baru Jakarta (ANTARA) - Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menggelar perhelatan tahunan Anugerah KPI 2023 bertema “Ecobroadcasting - Peduli Lingkungan Melalui Penyiaran” dengan menghadirkan enam kategori baru sebagai bentuk apresiasi terhadap semua pihak yang membantu upaya mengentaskan isu lingkungan hidup. Pada Anugerah KPI 2023 kali ini terdapat sebanyak 25 kategori anugerah yang diperlombakan dengan enam kategori baru yaitu Iklan Layanan Masyarakat Peduli Lingkungan, Iklan Layanan Masyarakat Peduli Lingkungan Radio, Program Peduli Lingkungan Televisi, Program Peduli Lingkungan Radio, TV Lokal Terbaik, dan KPI Daerah Inovatif dan Kolaboratif. Dewan Juri Anugerah KPI M Ali Yusuf di Jakarta, Minggu, mengungkapkan bahwa mereka menyambut baik upaya pihak lembaga penyiaran yang mau mengangkat isu lingkungan hidup yang tergolong belum menjadi fokus utama saat ini. "Yang kami nilai memang sangat beragam sesuai dengan karakter masing-masing media atau lembaga penyiaran. Ini menjadi kekayaan yang luar biasa terkait juga dengan isu lingkungan. Isu yang diangkat juga sangat beragam, ada yang fokus pada energi terbarukan, figur penyelamat lingkungan, serta ada juga advokasi yang memperjuangkan isu lingkungan menjadi acuan bagi kebijakan publik," ujar M Ali Yusuf. Dewan Juri Anugerah KPI sekaligus Ketua Lembaga Penanggulangan Bencana dan Perubahan Iklim Nahdlatul Ulama M Ali Yusuf saat sesi jumpa media KPI Awards 2023 di Jakarta, Minggu (26/11/2023). ANTARA/Ahmad Faishal/aa. Ali menambahkan bahwa dewan juri mengapresiasi setiap lembaga penyiaran yang telah bergiat menyiarkan isu-isu lingkungan kepada publik sehingga menjadi potensi luar biasa yang mendorong isu tersebut terus disiarkan ke publik dan menjadi rujukan bagi masyarakat dalam upaya melestarikan lingkungan hidup. "Kita tahu isu ini sangat penting saat ini tidak hanya di tingkat nasional, namun, juga global. Ada isu perubahan iklim kemudian dampaknya terhadap bencana alan dan sebagainya. Ini menjadi suatu hal yang menarik ke depan dan harus terus kita dorong agar lembaga penyiaran tetap konsisten menyiarkan isu-isu yang lebih beragam," Ali memaparkan. Terkait isu lingkungan di tingkat tapak, Ali melanjutkan, masih banyak sekali hal yang perlu ditampilkan ke publik agar menjadi contoh bagi masyarakat lain agar mereka tertarik dan melakukan hal positif yang sama untuk mengelola dan melindungi lingkungan hidup. Seluruh nomine dan pemenang Anugerah KPI 2023 telah diputuskan dalam rapat Dewan Juri yang berlangsung pada awal pekan ini. Dewan juri terdiri atas anggota Komisi I DPR RI, anggota KPI Pusat, perwakilan Kementerian dan Lembaga, serta perwakilan masyarakat. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas