Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3772545/pelaku-industri-sebut-kripto-bisa-jadi-pilihan-diversifikasi-investasi Bijak berinvestasi ini bukan hanya dalam mengambil keputusan investasi Jakarta (ANTARA) - Pelaku industri menilai instrumen kripto bisa menjadi salah satu pilihan untuk berinvestasi seiring dengan jumlah investor aset kripto di Indonesia yang meningkat hingga mencapai 17,8 juta orang per Agustus 2023. "Dengan kondisi pasar yang terus dinamis di berbagai sektor investasi, kami percaya aset kripto menjadi pilihan diversifikasi investasi yang positif bagi masyarakat," kata Chief Operating Officer (COO) Reku Jesse Choi dalam pernyataan di Jakarta, Jumat. Ia mengatakan tingginya minat masyarakat ini menjadi motivasi Reku, sebagai salah satu platform kripto exchange, untuk lebih konsisten dalam memperkuat posisi dan membentuk komunitas yang lebih melek dan bijak berinvestasi. Berbagai instrumen kripto yang berpotensi menjadi alternatif investasi bagi pelaku industri kripto antara lain Bitcoin maupun Ethereum yang telah diminati dan populer di kalangan masyarakat. "Selain itu, aset kripto pun juga bisa dimanfaatkan untuk investor jangka pendek, menengah, dan panjang. Selanjutnya adalah bagaimana investor bisa menemukan kecocokan dengan aset kripto dan merasakan potensi diversifikasi portofolio mereka," ujarnya. Selama ini, Reku juga terus berupaya untuk mempertahankan posisi sebagai exchanger dengan likuiditas tinggi agar pengguna dapat melakukan transaksi dan berinvestasi di tengah dinamika yang begitu cepat serta menjaga integritas transaksi pengguna. "Komitmen ini memantapkan posisi Reku sebagai exchanger dengan pertumbuhan tercepat yang menjaga tingkat kepatuhan tertinggi dengan standar peraturan," kata Choi. Selain itu, Reku terus memperkuat nilai platform dengan menyediakan biaya transaksi kompetitif yang juga diimbangi dengan keamanan berstandar internasional, mengingat keamanan dan kenyamanan pengguna tetap menjadi prioritas. "Termasuk dalam proses pemilihan koin, Reku melakukan proses kualifikasi yang sangat selektif dengan mengevaluasi beberapa kriteria sebelum aset kripto diperjualbelikan bagi investor. Selama Kuartal III, Reku menambahkan sebanyak 20 aset kripto yang ter-listing di aplikasi," ujarnya. 1 2 Tampilkan Semua Pewarta: Satyagraha Editor: Suryanto