Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3694227/pembangunan-pusat-data-nasional-di-cikarang-rampung-september-2024 Saat ini memang baru fondasinya, tapi eskalasinya cepat kok Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Budi Arie Setiadi mengungkapkan bahwa pembangunan Pusat Data Nasional (PDN) di Cikarang, Bekasi, Jawa Barat berjalan sesuai rencana dan bisa rampung pada September 2024. "Tadi saya sudah rapatkan soal ini (PDN Cikarang), rencananya September 2024 sudah diresmikan itu PDN di Cikarang. Dari rencana tiga PDN itu di Cikarang, Batam, dan IKN yang diresmikan lebih dulu di Cikarang," kata Budi kepada wartawan di Jakarta, Rabu. Pusat Data Nasional merupakan program pemerintah demi menyiapkan fasilitas untuk menjalankan Sistem Pemerintahan Berbasis Elektronik (SPBE) yang disiapkan untuk mendukung terwujudnya Satu Data Indonesia. Pembangunan pusat data nasional juga dilakukan demi penyelenggaraan pemerintahan yang lebih efisien dan produktif sehingga mendukung kenyamanan bagi masyarakat mendapatkan layanan dari pemerintah di era digital. Budi mengatakan untuk saat ini dari segi persentase pembangunan, PDN Cikarang memang masih terbilang kecil yaitu 20 persen, meski begitu ia optimistis pembangunan salah satu infrastruktur digital itu bisa rampung tepat waktu. "Kira-kira masih 20 persen lah. Saat ini memang baru fondasinya, tapi eskalasinya cepat kok. Dalam rapat perencanaan saya lihat dan ini bagus," ujarnya. Adapun selain PDN Cikarang, pemerintah juga menyiapkan dua PDN lainnya yaitu PDN Batam, Kepulauan Riau dan PDN di Ibu Kota Negara Nusantara, Kalimantan Timur. Sebelumnya, Direktur Jenderal Aplikasi dan Informatika (APTIKA) Kemenkominfo pada Senin (12/6) menyebutkan PDN Batam diestimasikan rampung pada 2025. Sedangkan untuk PDN IKN Nusantara masih dalam tahapan perencanaan dan sudah melewati tahapan analisis lahan, selain itu Kemenkominfo juga tengah mengkaji pembangunan PDN lainnya di daerah Labuan Bajo, Nusa Tenggara Timur. Selain itu pemerintah juga tengah bersiap membentuk Peraturan Menteri untuk pengaturan standar keamanan PDN berkolaborasi dengan Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) hingga menyiapkan materi edukasi untuk para SDM di level pemerintah daerah bisa memanfaatkan teknologi PDN. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto