Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3705279/pemkab-batang-minta-pln-sediakan-jaringan-internet-hingga-pelosok Batang (ANTARA) - Pemerintah Kabupaten Batang, Jawa Tengah, meminta PT Perusahaan Listrik Negara dapat menyediakan jaringan internet yang bisa lebih menjangkau hingga pelosok di daerah ini. "Hampir semua daerah ini sudah dialiri listrik. Terkait jaringan internet, kami pun terbantu dengan penyediaan jaringan internet dari PLN yang diharapkan ke depannya layanan dapat lebih menjangkau lagi hingga pelosok-pelosok," kata Penjabat Bupati Batang Lani Dwi Rejeki di Batang, Kamis. Menurut dia, hadirnya layanan internet dari PLN ini akan mendukung program Merdeka Sinyal sehingga hal itu bisa mengembangkan potensi lokal dan meningkatkan perekonomian masyarakat. Selain itu, kata dia, jaringan listrik PLN melalui layanan iconnect telah menyediakan jaringan dan sinyal internet ke pelosok seperti di Desa Pranten Kecamatan Bawang. Manajer PT PLN Unit Pelaksana Pelayanan Pelanggan Pekalongan Triyono mengatakan bahwa kehadiran PLN diyakini akan turut berperan dalam memajukan perekonomian di daerah itu. "Tidak hanya di kawasan industri saja namun juga pada seluruh lapisan masyarakat, termasuk dari sisi sektor pertanian, mungkin juga perikanan," kata dia. Dia katakan, PT PLN melalui anak perusahaan PT Icon Plus juga menyediakan layanan internet hingga ke pelosok-pelosok desa seperti Desa Pranten yang kini sudah menikmati jaringan komunikasi nirkabel. Layanan jaringan internet milik PLN, menurutnya memiliki banyak kelebihan karena jaringannya bisa disandingkan dengan tiang listrik PLN sehingga tidak membutuhkan tiang penyangga lagi dan fiber optik sudah 100 persen sehingga kecepatan mengunggah (upload) dan mengambil datanya lebih bagus. "Kenapa kami pilih membantu penyediaan jaringan di pelosok, karena PLN berperan untuk ikut memajukan perekonomian masyarakat sampai pelosok. Usaha mikro kecil dan menengah yang ada di pelosok bisa berkembang dan pelajar bisa mencari ilmu dan bergerak maju," harap Triyono. Pewarta: Kutnadi Editor: Siti Zulaikha