Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3741081/pengguna-facebook-kini-dapat-miliki-hingga-5-profil-pribadi Jakarta (ANTARA) - Dalam sebuah langkah mengejutkan yang berbeda dari kebijakan lamanya, Facebook mengizinkan individu membuat beberapa profil pengguna dalam akun yang sama. Sampai saat ini, pengguna Facebook membuat lebih dari satu akun atau laman menggunakan alamat email berbeda untuk membuat berbagai profil di media sosial tersebut. Namun, inovasi terbaru Facebook memungkinkan pengguna mengelola berbagai profil dengan lancar hingga lima profil, masing-masing memiliki lingkaran pertemanannya sendiri dan pengalaman pengguna yang dipersonalisasi. Laman Gizchina, Sabtu (23/9), melaporkan, bahwa selama bertahun-tahun, Facebook dengan keras menentang gagasan pengguna untuk memiliki banyak akun, menerapkan verifikasi identitas, dan berbagai hambatan untuk menghalangi individu membuat lebih dari satu profil. Kini, Facebook telah mengalami transformasi signifikan dengan mengadopsi konsep banyak profil pengguna, mencerminkan fungsionalitas yang sudah ditawarkan oleh "saudaranya" Instagram. Solusi satu akun bisa memiliki banyak profil dipandang sebagai alternatif. Alih-alih menavigasi pengaturan privasi untuk menyembunyikan unggahan dari pengguna lain yang tidak diinginkan, pengguna Facebook cukup membuat beberapa profil yang disesuaikan dengan identitas mereka yang berbeda. Untuk membuat profil, klik panah di samping nama pengguna di menu Facebook dan pilih “Buat profil baru". Selanjutnya, pilih nama dan username pengguna untuk profil baru, serta memilih profil dan foto sampul. Langkah awal itu memungkinkan pengguna menetapkan identitas profil sekundernya. Setelah menyelesaikan langkah-langkah itu, profil sekunder sudah siap, dan Facebook akan memandu melalui pengaturan tambahan. Pengguna dapat memilih untuk mengikuti teman dari akun utama, menerima saran grup dan halaman untuk bergabung, dan meninjau pengaturan privasi untuk memastikan bahwa profil sekunder selaras dengan preferensi pengguna. Salah satu aspek penting dari fitur itu adalah profil sekunder tetap terpisah sepenuhnya dari akun utama, tanpa terlihat indikasi hubungan mereka. Namun, penting untuk diingat bahwa fitur tertentu yang tersedia di akun utama, seperti bagian kencan, Marketplace, mode profesional, dan pembayaran, mungkin tidak dapat diakses di akun sekunder. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas