Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3812226/peningkatan-kapasitas-sdm-ditjen-aptika-selesaikan-program-prioritas Jakarta (ANTARA) - Wakil Menteri Komunikasi dan Informatika (Wamenkominfo) Nezar Patria meminta Direktorat Jenderal Aplikasi Informatika (Ditjen Aptika) terus meningkatkan kapasitas Sumber Daya Manusia (SDM) yang ada di dalam unit kerjanya untuk bisa menyelesaikan program-program prioritas Kemenkominfo. Nezar mengatakan peningkatan kapasitas SDM di Ditjen Aptika perlu terus dilakukan mengingat ekosistem digital di Indonesia terus bergerak dinamis dan memerlukan perhatian khusus untuk dapat dimanfaatkan dengan optimal oleh masyarakat. "Saya ingin menekankan upskilling SDM di Ditjen Aptika juga harus diperhatikan karena isu yang ditangani sifatnya sangat dinamis dan progresif. Dan karena itu pengetahuan SDM-nya juga harus ditingkatkan," ujar Nezar dalam keterangannya yang diterima, Selasa. Pesan tersebut disampaikan Nezar dalam acara Pembinaan Pegawai Ditjen Aptika Kemenkominfo di Bandung, Jawa Barat pada Senin (6/11). Menurutnya penting kapasitas SDM di Ditjen Aptika untuk terus ditingkatkan mengingat dari 34 program kerja prioritas di Kemenkominfo, sebagian besar yaitu sebanyak 10 program ditangani oleh Ditjen Aptika. Oleh karena itu, agar dapat berjalan dengan baik maka kapasitas orang-orang yang bertanggung jawab dalam program itu harus terus ditingkatkan sehingga dapat sejalan dengan pergerakan ekosistem digital yang dinamis. Tidak hanya meningkatkan kapasitas dari sisi pemahaman terhadap perkembangan digitalisasi, di sisi lain Nezar berharap agar para pegawai di Ditjen Aptika bisa menerapkan prinsip good governance. Ia mengingatkan agar satuan-satuan kerja di Ditjen Aptika dapat merealisasikan program dan melakukan penyerapan anggaran dengan optimal. Tidak lupa kedua hal itu juga perlu rutin dievaluasi agar nantinya apabila dilakukan program serupa maka di masa mendatang program tersebut bisa lebih efektif dan optimal saat dikerjakan. “Harus tetap prudent, akuntabel dan mengikuti good governance," ujarnya. Menjelang masa Pemilu 2024, agar dapat juga memenuhi prinsip good governance dalam acara tersebut para pegawai di Ditjen Aptika menandatangani ikrar netralitas dalam Pemilu Serentak Tahun 2024 memastikan para SDM-nya tetap netral selama pesta demokrasi itu berlangsung. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha