Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3773481/penjualan-produk-umkm-brand-lokal-meningkat-tajam-lewat-shopee-1010 Jakarta (ANTARA) - Shopee 10.10 Brands Festival yang berlangsung hingga 10 Oktober kemarin menjadi salah satu bentuk nyata bahwa rangkaian penawaran selama masa kampanye memberikan kesempatan dan peluang bagi brand lokal & UMKM untuk memperkuat potensi pertumbuhan produknya. Tingginya antusiasme pengguna untuk berbelanja kebutuhan serta menikmati keseruan yang dihadirkan menjadi salah satu aspek signifikan, di mana jumlah produk terjual dari brand lokal & UMKM mengalami peningkatan lebih dari 9 kali lipat di puncak kampanye dibandingkan hari biasa. Hal ini menunjukkan, kampanye bukan hanya menjadi destinasi belanja yang dapat dimanfaatkan oleh pembeli, tetapi, juga momentum brand lokal & UMKM untuk memanfaatkan kolaborasi yang telah dihadirkan guna semakin memperluas jangkauan. Daniel Minardi, Head of Brands Management & Digital Product Shopee Indonesia mengatakan, “Segala kampanye yang kami miliki di Shopee selalu didasari oleh komitmen untuk senantiasa menjawab permintaan dan kebutuhan seluruh ekosistem Shopee.” Sejalan dengan misi #ShopeeAdaUntukUMKM, Daniel mengatakan pihaknya sangat senang melihat bagaimana brand lokal dan UMKM bisa bertumbuh dan terbantu oleh hadirnya kampanye 10.10 Brands Festival tahun ini. “Pengaruh yang dihasilkan melalui kolaborasi Shopee bersama para pelaku usaha turut memberikan dampak positif bagi performa bisnis para brand lokal & UMKM. Ke depannya, Shopee akan terus menghadirkan berbagai inovasi dan inisiatif yang memberikan manfaat bagi seluruh ekosistem kami,” tambah Daniel. Berbagai strategi dan inisiatif terus dihadirkan oleh para brand lokal dan UMKM dalam berkolaborasi bersama Shopee lewat kampanye 10.10 kali ini. Promo spesial, penawaran tanpa henti, serta inovasi Shopee Super Brand Day dari mitra brand yang mempermudah akses pengguna dalam mendapatkan produk, juga turut memberikan eksposur serta jangkauan yang lebih luas bagi brand. Faktanya, strategi ini membuat brand lokal & UMKM khususnya pada kategori Beauty, Home Living dan Fashion mendapatkan antusiasme yang tinggi serta peningkatan transaksi yang signifikan. Hal ini dikarenakan daya tarik pengguna dalam mencari produk-produk yang ditawarkan dari kategori terfavorit tersebut selama puncak kampanye 10.10 berlangsung. Keunggulan dan keuntungan berbelanja selama kampanye 10.10 yang dirasakan oleh para pengguna turut memberikan dampak positif bagi mitra brand lokal Paragon Corp dan Somethinc. Mereka merasakan antusiasme yang luar biasa dari pengguna saat memanfaatkan promo spesial selama masa kampanye, khususnya dengan kehadiran penawaran 24 jam saat Super Brand Day di tanggal 27 September. Tidak hanya itu, bahkan pada puncak kampanye 10.10 Brands Festival, Paragon Corp berhasil mencatatkan peningkatan transaksi hingga 16 kali lipat dibandingkan dengan hari biasa melalui penjualan produk Wardah, MAKE OVER, Emina dan Kahf. Selain itu, bertepatan dengan Shopee Super Brand Day Somethinc di 5 Oktober kemarin menjadi momen kolaborasi dalam peluncuran produk terbaru spesial bagi pengguna Shopee melalui dua produk serum glowing eksfoliasi terbaru yaitu Somethinc 5% Mandelic Acid Mild Exfoliating Serum dan 10% Lactic + Glycolic Peeling Serum yang menjadi favorit pengguna. Pada puncak kampanye 10.10 lalu, transaksi Somethinc juga meningkat lebih dari 14 kali lipat dibandingkan dengan hari biasa. Kesuksesan brand lokal dan UMKM didukung berbagai inisiatif dan program yang Shopee miliki untuk mengembangkan bisnis, termasuk melalui Program Ekspor Shopee. Selain mencatatkan penjualan di kampanye 10.10 yang sedang berlangsung, Program Ekspor Shopee juga memberikan kesempatan bagi brand lokal dan UMKM untuk memperluas jangkauan produk mereka ke pasar luar negeri dan memberikan peningkatan transaksi ekspor hingga 3 kali lipat di puncak 10.10 dibandingkan hari biasa. Salah satu brand lokal yang merasakan peningkatan pesanan ekspor selama kampanye 10.10 Brands Festival adalah Kevin Naftali, pemilik usaha fesyen bernama Kevas.co Official di Tangerang. Usahanya dimulai sejak 2011 dengan produk knitwear yang cukup berbeda dengan produk-produk fesyen pria yang laku di pasaran saat itu. Namun pada tahun 2017, Kevin mulai membaca pasar hingga akhirnya ia menambahkan produk life wear menjadi salah satu produk jualannya dan bergabung bersama Shopee untuk memperluas pasarnya. Salah satu langkah penting dalam perjalanan Kevas juga adalah bergabung dengan Program Ekspor Shopee di tahun 2019. Dalam satu tahun terakhir, mereka telah berhasil mengekspor produk Kevas ke Asia Tenggara dan Amerika Latin. Kini 25 persen dari omzet Kevas.co berasal dari ekspor bersama Shopee. Bahkan, di puncak kampanye 10.10 Brands Festival, jumlah transaksi ekspor Kevas.co meningkat 5 kali lipat dibandingkan hari biasa. “Keberhasilan brand lokal dan UMKM di 10.10 Brands Festival menjadi penyemangat bagi Shopee untuk terus berinovasi dan menghadirkan berbagai terobosan baru agar pertumbuhan bisnis mereka bisa semakin pesat bersama ekosistem digital,” tutup Daniel. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas