Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3786156/penulis-china-bersinar-di-ajang-fiksi-ilmiah-hugo-award Chengdu (ANTARA) - Para penulis dan seniman fiksi ilmiah China meraih kemenangan besar dalam ajang penghargaan Hugo Award tahun ini. Penulis asal China Hai Ya meraih penghargaan dalam kategori novelet terbaik untuk "The Space-Time Painter", sedangkan seniman grafika komputer ternama, Zhao Enzhe, memenangkan penghargaan dalam kategori seniman profesional terbaik. "Saya sangat terkejut sekaligus merasa sangat beruntung, rasanya seperti mimpi saya menjadi kenyataan," kata Hai Ya, yang mulai menulis cerita fiksi ilmiah ketika masih menjadi mahasiswa. Sementara itu, Zhao sudah berkecimpung dalam industri gim selama lebih dari 20 tahun dan memiliki minat yang kuat terhadap kreasi bertema fiksi ilmiah. Zhao sudah lama menjadi cover artist untuk majalah Science Fiction World, yang sirkulasinya lebih besar dibandingkan publikasi fiksi ilmiah lainnya di dunia. Daftar peraih penghargaan tersebut diumumkan dalam sebuah upacara resmi di yang digelar dalam ajang Konvensi Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Convention/WorldCon) ke-81 yang saat ini sedang berlangsung di Chengdu, ibu kota Provinsi Sichuan, China barat daya. "Tentu saja saya sangat senang bisa memiliki kesempatan dan platform untuk menunjukkan diri saya. Namun menurut saya, promosi secara bertahap oleh para pendahulu di bidang fiksi ilmiah China-lah yang sudah memberikan saya kesempatan ini. Di masa mendatang, saya akan bekerja lebih keras untuk mendorong kemajuan seni fiksi ilmiah di China," kata Zhao dalam sesi wawancara setelah upacara tersebut. Selain para pemenang yang telah disebutkan, banyak kategori lainnya dalam ajang Hugo Award tahun ini yang juga memuat nama sejumlah penulis China. Empat karya dari para penulis China dinominasikan untuk kategori cerita pendek terbaik. "Chinese Science Fiction, An Oral History, Volume 1" dinominasikan dalam kategori "Best Related Work" di Hugo Award, sedangkan Yao Haijun, sosok yang diwawancarai dalam buku tersebut, dan Yang Feng, editor-in-chief buku tersebut, menjadi nominasi dalam kategori editor terbaik (karya panjang) di Hugo Award. Penghargaan Hugo Award, yang diberikan untuk kali pertama pada 1953 dan diberikan setiap tahunnya sejak 1955, merupakan penghargaan bergengsi di bidang fiksi ilmiah. Para pemenang Hugo Award dipilih oleh para anggota WorldCon, yang juga bertanggung jawab untuk menyelenggarakan upacara penghargaan tersebut. Tahun ini, total 1.847 balot nominasi yang sah diterima dan dihitung dari para anggota WorldCon 2022 dan 2023 untuk Hugo Award 2023. Ajang WorldCon digelar setiap tahun sejak 1939 (kecuali selama Perang Dunia II dari 1942 hingga 1945). Ini adalah kali pertama ajang pertemuan fiksi ilmiah terbesar dan terlama di dunia tersebut diselenggarakan di China, demikian Xinhua. Penerjemah: Xinhua Editor: Alviansyah Pasaribu