Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3850329/permata-youth-preneur-hadir-wadahi-usaha-digital-perempuan-bertumbuh Jakarta (ANTARA) - Program Permata Youth Preneur (PYP) 2023 besutan Permata Bank telah digelar dan menjadi wadah pengembangan potensi wirausaha perempuan dalam menumbuhkan usaha digitalnya. Division Head Corporate Communications Permata Bank Glenn Ranti mengatakan acara dengan tema "WomenDigipreneur: Inovasi Digital untuk UMKM Indonesia" hadir sejalan dengan visi pemerintah menggalang lebih banyak talenta digital muda khususnya dari perempuan. Harapannya program itu juga dapat meningkatkan minat perempuan muda untuk lebih mendalami bidang teknologi, digital, dan wirausaha. "Kami berharap para peserta bisa turut berkontribusi sebagai talenta digital, sekaligus meningkatkan pertumbuhan ekonomi nasional dengan mendirikan usaha dan menciptakan lapangan pekerjaan,” kata Glenn dalam keterangan persnya, Jumat. Ajang yang bertujuan melatih, mengembangkan, dan menguji kemampuan perempuan muda untuk menjadi pendiri startup itu menggandeng mitra bernama Skilvul. Skilvul sendiri merupakan platform pendidikan teknologi yang menyediakan konten pembelajaran keterampilan digital dan melatih sebanyak lebih dari 3000 perempuan muda yang berasal dari 36 provinsi dan 1.250 institusi pendidikan dalam PYP 2023. Semua pendaftar menerima kursus gratis berupa kelas pengenalan UI/UX Dasar dan kelas Literasi Finansial. Dari ribuan pendaftar tersebut terpilih 100 peserta untuk mendapatkan serangkaian kelas pengembangan produk digital. Pada tahap itu, peserta diminta mengembangkan ide dan inovasi produk digital untuk menjawab tantangan yang diberikan pelatih di dalam kelas tersebut. Pelatihan juga diperkaya dengan kelas soft skill seperti pembuatan "Pitch Deck" hingga kemampuan presentasi di depan calon investor. Sebagai puncak acara, dipilih empat kelompok pemenang dari para peserta PYP 2023 yang dinilai menghadirkan ide dan inovasi yang relevan untuk pengembangan usaha dengan daftar sebagai berikut: Pemenang 1: Kelompok “Manager Wang”, dengan inovasi produk aplikasi seluler yang dirancang untuk membantu dan mempermudah manajemen keuangan pemilik UMKM. Pemenang 2: Kelompok “Glowlab”, dengan inovasi berupa aplikasi yang membantu konsumen mengetahui kebutuhan perawatan kulit wajah mereka, dilengkapi dengan teknologi AI untuk menganalisis permasalahan kulit pada wajah, memberikan rekomendasi produk-produk lokal dari UMKM, hingga melakukan transaksi pembelian. Pemenang 3: Kelompok “Optimus”, dengan inovasi sebuah website business management tools bernama “Optima” yang membantu UMKM mendapatkan profit optimal melalui berbagai fitur manajemen finansial. Pemenang People’s Choice Award: Kelompok “Digitapreneur Alliance”, dengan inovasi sebuah website bernama Rumah UMKM yang memberikan solusi digital untuk meningkatkan pertumbuhan bisnis UMKM melalui fitur forum, kolaborasi, dan bimbingan mentor. Khusus untuk kategori ini, juara dipilih berdasarkan pengambilan suara melalui Youtube yang dibuka untuk umum. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri