Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3844011/perusahaan-komunikasi-digital-global-bruce-clay-resmi-masuk-indonesia Jakarta (ANTARA) - Bruce Clay, perusahaan global penyedia layanan SEO dan komunikasi digital terkemuka, telah mengumumkan peluncurannya di Indonesia dengan menggandeng veteran periklanan Debashis Das sebagai Partner dan CEO. Debashis Das yang memiliki banyak pengalaman di bidang tersebut diharapkan dapat membawa Bruce Clay ke posisi tertinggi dalam bisnis SEO dan komunikasi digital di Indonesia. "Kami percaya bahwa Indonesia adalah ujung tombak di Asia Tenggara, dan kehadiran kami di sini merupakan dorongan besar bagi jejak global kami," kata Manish Aidasani, Pendiri Bruce Clay Asia Tenggara dalam siaran pers pada Selasa. "Dengan Deb sebagai ujung tombak operasi, kami memiliki mitra berpengalaman yang membawa visi unik yang kami yakini akan memandu kami ke posisi kepemimpinan di Indonesia," sambung dia. Bruce Clay yang hadir secara global dengan memiliki kantor di Amerika Serikat, Eropa, dan Asia, akan melayani SEO, PPC, pemasaran media sosial, pemasaran konten, serta desain dan pengembangan web. Seperti diketahui, Indonesia saat ini merupakan negara dengan perekonomian terbesar di kawasan Asia Tenggara. Berdasarkan data Bank Dunia, produk domestik bruto (PDB) Indonesia mencapai 1,19 kuadriliun dolar AS pada 2021. Nilai tersebut merupakan yang terbesar dibanding sembilan negara ASEAN lainnya. Selain itu, Bank Dunia pun telah menetapkan Indonesia sebagai negara berpenghasilan menengah atas, berdasarkan klasifikasi terbaru Bank Dunia dari Gross National Income (GNI) atau Pendapatan Nasional Bruto (PNB) per kapita. “Dengan fakta yang dimiliki Indonesia tersebut, kami sangat antusias untuk meluncurkan Bruce Clay di Indonesia dan kami percaya bahwa hal ini adalah tempat yang tepat di waktu yang tepat," kata Debashis Das, Partner dan CEO Bruce Clay Indonesia. "Bruce Clay adalah merek digital yang unik dengan silsilah yang tak tertandingi. Saya berharap Bruce Clay dapat membuat jejak yang signifikan di lanskap digital Indonesia," kata dia Kantor Bruce Clay (www.bruceclay.com) di Indonesia berlokasi di Jakarta dan diharapkan dapat menyediakan berbagai layanan komunikasi digital kepada klien dari seluruh nusantara. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri