Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3848922/pewarta-foto-lkbn-antara-sabet-kemenangan-pada-ajk-2023 Jakarta (ANTARA) - Pewarta foto Lembaga Kantor Berita Nasional (LKBN) ANTARA Zabur Karuru menyabet kemenangan dalam ajang Anugerah Jurnalistik Kominfo (AJK) 2023 untuk kategori liputan Foto Jurnalistik dengan karyanya yang berjudul "Persiapan KTT ASEAN". Zabur menerima plakat penghargaan untuk kemenangannya di posisi ketiga dari Staf Ahli Menteri Kominfo Bidang Sosial, Ekonomi, dan Budaya Wijaya Kusumawardhana. Selain pewarta foto dari LKBN ANTARA, dalam kategori liputan Foto Jurnalistik kemenangan juga diraih oleh Adhi Wicaksono pewarta foto dari CNN Indonesia dengan karyanya berjudul "Live Shopping Jadi Tren Belanja Online" dan Nur Chamim pewarta foto dari Jawa Pos-Radar Semarang dengan karya bertajuk "Menuju Indonesia Digital, Seluruh Sektor Strategis Ikut Bertransformasi". Ketiga pemenang tersebut terpilih menjadi yang terbaik di antara sepuluh nominasi yang terbaik, tiga pewarta foto lainnya dari LKBN ANTARA juga masuk dalam sepuluh nominasi terbaik itu. Adapun tiga nominator dari LKBN ANTARA yaitu Aditya Pradana Putra dengan karyanya berjudul "Layanan Internet Cepat di Daerah 3T", lalu ada juga Fitra Yogi dengan karya "Teknologi Smart Farming Melalui Ponsel", dan Nova Wahyudi dengan karya "Belajar Daring Dampak Bencana Kabut Asap Palembang". Ajang Anugerah Jurnalistik Kominfo 2023 menjadi kompetisi jurnalistik tahunan yang rutin digelar oleh Kementerian Kominfo sejak 2018. Untuk AJK 2023, Kementerian Kominfo mengangkat tema bertajuk "Peta Jalan Menuju Indonesia Digital" dengan lima kategori kompetisi mulai dari kompetisi untuk Liputan Media Online, Media Cetak, Televisi, Radio, dan Liputan Foto Jurnalistik. Kemenkominfo mencatat untuk kompetisi AJK 2023 secara total diikuti oleh 27 jurnalis dari berbagai media dengan jumlah 358 karya. Secara rinci untuk kategori Liputan Media Online terdapat 116 karya dari 87 jurnalis, Media Cetak ada 33 karya dari 25 jurnalis, Televisi terdiri 57 karya dari 38 jurnalis, Radio terdapat 36 karya dari 29 jurnalis, dan Liputan Foto Jurnalistik sebanyak 114 karya dari 48 jurnalis. Selain lima kategori tersebut, Kementerian Kominfo juga menghadirkan penghargaan baru di AJK 2023 bernama penghargaan Special Awarding yang ditujukan untuk jurnalis yang secara rutin mewartakan kegiatan dan kebijakan yang telah dibuat oleh Kementerian Kominfo. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha