Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3860850/platform-inovatif-energi-terbarukan-renaci-resmi-diluncurkan Jakarta (ANTARA) - PT Edukasi Rekanan Anda bersama PT Chakra Giri Energi resmi meluncurkan platform inovatif bernama Renewable Academy Indonesia (Renaci) untuk memberikan pemahaman mendalam dan keterampilan praktis dalam menerapkan solusi energi terbarukan pada Selasa (5/12) kemarin. “Renaci adalah inisiatif terdepan yang bertujuan untuk mengatasi kesenjangan pengetahuan dalam bidang energi terbarukan dengan menyediakan platform pembelajaran komprehensif dan mudah diakses,” kata Direktur Utama PT Chakra Giri Energi Bambang Sriyono melalui keterangan persnya, Kamis. Bambang menjelaskan ada sejumlah program yang dapat diikuti peserta melalui Renaci, yakni program CCS (Carbon Capture and Storage), Geothermal, Sustainable Aquaculture, Blue Carbon, Electric Vehicle, Fluid Dynamics, Building Energy Analysis, dan Nuclear Energy. Beberapa keuntungan dari program-program yang ditawarkan Renaci, antara lain fleksibilitas dalam pembelajaran, sehingga memungkinkan peserta mengakses kursus sesuai dengan waktu masing-masing serta Renaci memastikan programnya mencerminkan perkembangan tren terbaru dalam energi terbarukan. Setelah menyelesaikan program, peserta akan menerima sertifikat yang diakui dan diharapkan dapat berkontribusi dalam pencapaian emisi net zero. Sebelum peluncuran resminya, setiap narasumber yang hadir memaparkan modul mendalam di dalam platform Renaci dan mengungkapkan keahlian mereka di bidang energi terbarukan. Acara ini juga melibatkan sesi open discussion dengan partisipasi aktif dari audiens. “Kami sangat menantikan kolaborasi yang bisa dilakukan oleh kalian (CGEI) untuk berkolaborasi dengan pemangku kebijakan agar ide-ide (dari platform Renaci) bukan hanya sekadar dipelajari, namun juga diaplikasikan," kata perwakilan dari Kementerian PAN-RB Ajib Rakhmawanto. Renaci hadir sebagai langkah nyata dalam mendukung transisi menuju energi berkelanjutan dan memberikan kesempatan bagi masyarakat untuk mendalami, menguasai, dan menerapkan konsep-konsep energi terbarukan di kehidupan sehari-hari. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Siti Zulaikha