Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3789777/poco-resmi-kirimkan-tim-poco-star-ke-ffws-2023-di-thailand Jakarta (ANTARA) - Jenama teknologi POCO resmi mengirimkan tim gim asuhan mereka, POCO Star ke turnamen gim internasional “Free Fire World Series 2023” atau FFWS 2023 di Bangkok, Thailand pada 10-26 November 2023. "Eksistensi dan prestasi POCO Star adalah bukti konsistensi POCO dalam mendukung mimpi anak muda di industri esports," kata Associate Director of Marketing POCO Indonesia Andi Renreng saat ditemui dalam acara pelepasan tim POCO Star di kawasan Sudirman, Jakarta Pusat, Selasa. Sebelumnya, tim POCO Star bersama dua tim dari Indonesia lainnya, yakni Thorrad dan RRQ Kazu berhasil meraih posisi tiga besar di turnamen nasional Free Fire Master League Season 8 (FFML S8) beberapa waktu lalu. Oleh karena itu, mereka berhak untuk mengikuti turnamen internasional di FFWS 2023 dan memperebutkan hadiah total senilai 1 juta dolar atau sekitar Rp15,8 miliar. Tim POCO Star yang akan bertanding di FFWS 2023, yakni Wahyu Kurniawan (Leem), Muhammad Hablan (Faizz), Haidir Ali (18Deer), Farhan Adjie Samudra (Razz), dan Wigan Al Baihaqi (Mercy) akan didampingi secara langsung oleh pelatih mereka Muslih Wahyudi Rachman atau akrab disapa Fayad. Dengan tagar #POCOnyaBeraksi, POCO akan mendukung penuh tim POCO Star di ajang tersebut. POCO sendiri telah memfasilitasi tim dengan sejumlah hal, mulai dari pemberian gawai khusus untuk latihan dari POCO seri F5 hingga mempersiapkan jersey atau seragam pertandingan tim POCO Star yang akan digunakan selama FFWS 2023. Menariknya, jersey tersebut di desain secara khusus dengan warna merah-putih untuk merepresentasikan negara Indonesia sebagai nama yang dibawa oleh tim POCO Star dalam ajang internasional ini. "Jersey baru berwarna merah-putih, warna bendera bangsa Indonesia, menyiratkan kalau POCO Star berkompetisi di level dunia mewakili Indonesia serta demi mengharumkan nama Indonesia,” kata Andi. Pelatih tim POCO Star, Fayad menambahkan, “Kami semua di tim ini akan terus berusaha keras, mengeluarkan kemampuan terbaik, untuk bisa mencapai final yang bakal digelar 26 November nanti dan mengangkat piala FFWS 2023, semoga. Nggak ada yang mustahil," ujarnya. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Satyagraha