Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3702951/ponsel-lipat-oppo-find-n3-flip-meluncur-berapa-harganya Jakarta (ANTARA) - Oppo meluncurkan ponsel lipat terbaru mereka yakni Oppo Find N3 Flip, hadir dengan sejumlah perubahan desain dibanding pendahulunya serta spesifikasi yang ditingkatkan. Oppo Find N3 Flip, yang memiliki model lipatan cangkang kerang atau clamshell, mengadopsi pendekatan desain yang sedikit berbeda dibandingkan dengan pendahulunya Find N2 Flip. Ponsel ini memiliki layar pada bagian cover berbentuk persegi panjang, bersanding dengan modul kamera berbentuk lingkaran baru yang menampung tiga lensa kamera dengan merek Hasselblad. Di bawah modul terdapat lampu kilat LED. Sisi kanan perangkat dilengkapi dengan tombol daya dengan pemindai sidik jari terintegrasi dan tombol volume, sedangkan di sisi kiri terdapat penggeser peringatan. Oppo menggunakan mekanisme engsel baru pada ponsel pintar ini yang disebut "Seiko Pseudo-cone Hinge", diklaim bahwa perangkat ini telah diuji dengan dilipat 600.000 kali tanpa kerusakan. Selain itu, engsel juga diklaim berfungsi normal dalam kondisi ekstrem seperti suhu -20 derajat celsius hingga 50 derajat celsius. Dalam hal dimensi, perangkat ini memiliki ukuran 166,4mm x 75,8mm x 7,79mm saat dibuka. Di sisi lain, ukurannya menjadi 85,5mm x 75,8mm x 16,45mm saat dilipat. Mengenai tampilan, perangkat ini dilengkapi dengan layar di sisi dalam berukuran 6,80 inci dan layar di bagian luar berukuran 3,26 inci. Layar internal memiliki resolusi 2520 × 1080 piksel, 403 PPI, dan kecerahan puncak 1600 nits. Sedangkan layar di sisi luar menawarkan resolusi 720 × 382 piksel, tingkat refresh rate 60Hz, dan kecerahan puncak 900 nits. Kedua layar menggunakan teknologi AMOLED, dengan layar internal mendukung desain fleksibel, refresh rate adaptif 1 hingga 120Hz, dan touch sampling rate hingga 240Hz. Untuk performa, perangkat ini ditenagai oleh chipset MediaTek Dimensity 9200 octa-core, dengan GPU Mali-G715 MP11 terintegrasi. CPU ini memiliki frekuensi puncak 3,05GHz. Opsi penyimpanan mencakup RAM LPDDR5x 12GB yang dipasangkan dengan penyimpanan UFS 4.0 256GB atau 512GB. Ponsel pintar ini ditenagai oleh baterai 4.300mAh dengan pengisian cepat 44W. Oppo Find N3 Flip berjalan dengan sistem operasi ColorOS 13.2, yang berbasis pada Android 13. Untuk konektivitas, ponsel ini mendukung jaringan 5G, bersama dengan berbagai standar Wi-Fi. Ponsel ini juga memiliki Bluetooth 5.3 yang mendukung berbagai kodek audio seperti SBC, AAC, aptX, aptX HD, LDAC, dan LHDC. Sayangnya, tidak ada jack 3.5mm di perangkat ini. Selain itu, perangkat ini dilengkapi NFC, bersama dengan berbagai kemampuan penentuan posisi satelit seperti Beidou, GPS, GLONASS, GALILEO, dan QZSS. Oppo Find N3 Flip menggunakan kamera utama Sony IMX890 50 MP dengan OIS, kamera telefoto IMX709 32 MP dengan dukungan AF, dan kamera sudut lebar IMX581 48 MP di bagian belakang. Kamera-kamera ini mendukung berbagai mode, termasuk zoom optik 2x dan zoom digital 20x, mode malam, perekaman video, dan lainnya. Adapun kamera depan berukuran 32 MP dengan beberapa mode kamera. Dalam hal kemampuan perekaman video, kamera belakang dapat merekam video 4K pada 30fps, video 1080P pada 60fps dan 30fps, dan video 720P pada 60fps dan 30fps. Kamera tersebut juga mendukung perekaman video slow-motion dan fotografi time-lapse. Sedangkan kamera depan dapat merekam video 4K pada 30fps, video 1080P pada 30fps, dan video 720P pada 30fps, bersama dengan perekaman video anti-goyangan dan fotografi time-lapse. Oppo Find N3 Flip dihargai mulai dari 6.799 yuan (sekitar Rp14,2 juta ) untuk model dasar dengan RAM 12GB dan penyimpanan 256GB. Sedangkan pilihan dengan penyimpanan 512GB dibanderol 7.599 Yuan (sekitar Rp15,8 juta). Oppo Find N3 Flip mulai bisa dibeli oleh pelanggan di China pada 8 September mendatang. Demikian disiarkan Gizmochina, Selasa (29/8). Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha