Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3862119/ppi-dunia-dan-bio-link-sid-populerkan-layanan-buatan-indonesia Jakarta (ANTARA) - Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Dunia, organisasi yang menaungi seluruh pelajar Indonesia di luar negeri, bekerja sama dengan platform bio link s.id untuk mempopulerkan produk dan layanan buatan Indonesia. Kerja sama ini ditandai dengan penandatanganan nota kesepahaman (MoU) oleh Koordinator PPI Dunia Hamzah Assuudy Lubis dengan CEO s.id M Shidiq Purnama di Jakarta. Dalam keterangan pers yang diterima Jumat, Hamzah mengatakan bahwa kerja sama ini merupakan salah satu upaya PPI Dunia untuk mendukung program pemerintah dalam memajukan produk dan layanan buatan Indonesia. "Kami ingin memberikan wadah bagi pelajar Indonesia di luar negeri untuk memanfaatkan produk dan layanan buatan Indonesia ini kepada masyarakat internasional," kata Hamzah. Dalam kerja sama tersebut, PPI Dunia dan bio link s.id akan melakukan berbagai kegiatan, antara lain melakukan sosialisasi dan edukasi mengenai platform bio link s.id kepada pelajar Indonesia di luar negeri yang terhubung dengan Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Dunia. Selain itu, bio link s.id akan disediakan secara gratis bagi pelajar yang ingin mengembangkan dirinya dalam bentuk personal branding (citra personal), curriculum vitae, serta keahliannya dengan memanfaatkan platform s.id buatan Indonesia. Terakhir, PPI Dunia dan bio link s.id akan menyediakan kartu nama digital yang merupakan konversi dari microsite ke dalam kartu fisik untuk berbagi informasi dengan fitur NFC card. Direktur Kominfo PPI Dunia Arief Affandy menambahkan bahwa bio link s.id atau yang disebut sebagai microsite s.id merupakan platform yang tepat untuk mendukung program PPI Dunia dalam ruang lingkup digital. "Microsite s.id merupakan platform bio link yang memiliki fitur-fitur yang dapat menunjang kegiatan berdigital kami dalam memberikan informasi seputar komunitas PPI Dunia secara lengkap dan terupdate," kata Arif. Perwakilan s.id M. Shidiq Purnama mengatakan mereka sangat mendukung kerja sama dengan PPI Dunia karena sejalan dengan misi platform tersebut untuk membantu para pelajar, alumni dan pendidik untuk memanfaatkan platform karya anak bangsa ini sebagai media personal branding, riwayat hidup resmi (curriculum vitae), keahliannya secara digital dan sebagainya. Bukan hanya sekedar bio link, s.id pun berkomitmen sebagai platform multiple use, pada platform itu juga terdapat fitur link shortener yang mampu memperpendek tautan dengan domain terpendek di dunia yaitu s.id/. "Kami berharap kerjasama ini dapat membantu para pelajar dan alumni untuk menjangkau pasar yang lebih luas," kata Shidiq. Kerja sama itu diharapkan dapat meningkatkan kesadaran masyarakat internasional khususnya pelajar Indonesia di luar negeri terhadap produk dan layanan buatan Indonesia. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas