Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3797073/pubg-mobile-dan-kfc-kolaborasi-gelar-turnamen-publik Jakarta (ANTARA) - Game battle royal di Indonesia PUBG berkolaborasi dengan waralaba Kentucky Fried Chicken (KFC) menggelar turnamen publik berkonsep kompetisi "fun game" yang digelar di empat lokasi berbeda. Turnamen yang dimulai sejak 24 Oktober 2023 tersebut dihelat di KFC Sentul City Bogor, KFC Kisamaun Tangerang, KFC Kalimalang Bekasi, dan KFC Kemang Raya, Jakarta dan diikuti oleh total 64 tim beranggotakan maksimal empat orang. Babak grand final dari turnamen publik ini dapat disaksikan pada 31 Oktober 2023 secara live dan online di seluruh media sosial PUBG Mobile Indonesia. Marketing Communication Manager KFC Kemang Raya Fikri Rachmat mengatakan bahwa kolaborasi antara KFC dan PUBG Mobile ini terbuka di berbagai negara, dan Indonesia turut menjadi salah satu negara yang meramaikan kolaborasi ini. "Respon positif diterima dari seluruh konsumen penikmat KFC Indonesia, dan antusiasme yang luar biasa akan turnamen publik ini menjadi hal yang telah kami tunggu-tunggu," kata Fikri dalam rilis pers yang diterima, Sabtu. Salah satu poin unik dari kolaborasi antara PUBG Mobile dan KFC adalah hadirnya berbagai atribut restoran KFC di dalam map Erangel, Miramar, Livik dan Nusa dalam game PUBG Mobile. Para pemain juga memperoleh item seperti minuman KFC hingga chicken dinner KFC sebagai item eksklusif yang menambah keseruan dan pengalaman interaktif para pemain. Selain menghadirkan turnamen publik yang terbuka untuk seluruh kalangan penggemar game PUBG Mobile, kolaborasi ini juga menghadirkan paket meal box PUBG Mobile x KFC. Meal box edisi khusus kolaborasi ini dapat dibeli dalam rentang periode 27 Oktober hingga 30 November 2023. Penggemar game PUBG Mobile juga dapat memperoleh beragam cinderamata menarik, voucher makan KFC, gratis makan KFC meal box edisi kolaborasi khusus, hingga ponsel pintar dengan total nilai hadiah Rp30 juta di empat lokasi event KFC. Penggemar hanya perlu berfoto di instalasi Air Drop PUBG Mobile dan menyematkan tagar #jagonyachickendinner, menjawab kuis seputar PUBG Mobile, serta memainkan spin wheel untuk mendapatkan hadiah tersebut. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Satyagraha