Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3768456/ragnarok-stars-2023-sukses-digelar-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Turnamen PVP berskala internasional Ragnarok Stars 2023 telah sukses digelar di Indonesia, ditutup dengan putaran babak final yang dihelat di Main Atrium Gandaria City Mall, Jakarta, Indonesia, pada hari Sabtu tanggal 7 Oktober 2023. "Mulai tahun ini, kami berencana untuk menghidupkan kembali kompetisi Guild berskala besar di Ragnarok, baik untuk versi PC maupun Mobile secara rutin. Kami yakin hal ini dapat meningkatkan persaingan dan rivalitas antar komunitas Guild, serta meningkatkan solidaritas dan sportivitas, serta menumbuhkan ekosistem eSports di Ragnarok,” ujar selaku Presiden Gravity Game Link Harry Choi dalam keterangan yang diterima di Jakarta, Rabu. Turnamen PVP antara 7vs7 pemain berskala regional dan internasional dari game Ragnarok Online PC itu mempertandingkan perwakilan dari enam tim juara yaitu MILK mewakili tuan rumah Indonesia, ENTHUSIASM GALLANT mewakili Taiwan, DESTRACTION mewakili Thailand, ALPHA mewakili Malaysia, LAST NIGHTMARE mewakili Filipina, dan ICARUS mewakili Korea Selatan yang memperebutkan nilai total hadiah turnamen sebesar 50 ribu dolar AS. Dari keenam tim unggulan tersebut, tim DESTRACTION dan tim ENTHUSIASM GALLANT berhasil maju ke babak Grand Final. Tim DESTRACTION berhasil mengalahkan tim ENTHUSIASM GALLANT dengan skor 3-2 dan berhasil mencatatkan namanya kembali sebagai tim juara 1 di ajang Turnamen Ragnarok Online berskala internasional. Harry menambahkan melalui sistem kompetisi yang berkesinambungan, komunitas Ragnarok tentunya dapat mengetahui komitmen mereka dalam membangun dan memajukan IP Ragnarok khusus untuk para penggemar game itu di Indonesia maupun global. Babak putaran final Ragnarok Stars 2023 mengusung sistem double elimination, yaitu salah satu format turnamen yang menggugurkan tim peserta setelah mengalami dua kekalahan. Sistem itu membagi peserta ke dalam dua bagan, bagan menang (upper bracket) dan bagan kalah (lower bracket). Pengunjung Ragnarok Stars 2023 dihibur oleh penampilan spektakuler dan meriah dari JKT48. Ke-12 personil membawakan lima buah lagu andalannya, yaitu "Koisuru Fortune Cookie", "Bokura no Eureka", "Only Today", "Tsugi no Season", dan lagu "Heavy Rotation" sebagai penutup. Selain menghadirkan bintang tamu JKT48, Ragnarok Stars 2023 juga dimeriahkan oleh cosplayer ternama seperti Clarissa Punipun, Franzeska Edelyn, dan beberapa cosplayer Ragnarok lainnya. Pengunjung Ragnarok disuguhi dengan pengalaman interaktif melalui booth foto 180° bersama cosplayer Ragnarok, bermain Feed The Phreeoni di booth Minigames, dan berkesempatan untuk mendapatkan beragam merchandise Ragnarok Online secara gratis. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas