Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3861666/realme-gt5-pro-dirilis-hadirkan-kamera-zoom-periskop Jakarta (ANTARA) - realme akhirnya secara resmi meluncurkan realme GT5 Pro di negara asalnya China, yang menjadi salah satu ponsel yang dibekali dengan berbagai spesifikasi (spek) mumpuni dari merek tersebut. Beberapa spek mumpuni realme GT5 Pro di antaranya seperti chipset Snapdragon 8 Gen 3 serta kamera zoom periskop. Chipset didampingi dengan RAM LPDDR5X 12GB atau 16GB, dan penyimpanan UFS 4.0 256GB, 512GB, atau 1TB, dilaporkan laman GSM Arena, Kamis (7/12). Pada sisi desain, sebagai ponsel kelas atas realme GT5 Pro tampil dengan bahan kulit vegan yang hadir dalam warna Red Rock dan Bright Moon. Ada juga Starry Night dengan lapisan kaca bertekstur. Membahas spesifikasi layar, realme GT5 Pro menggunakan panel layar AMOLED dengan ukuran 6,78 inci dengan resolusi 2780x1264 piksel. realme GT5 Pro memiliki kecepatan refresh rate maksimum 144Hz dengan touch sampling rate 2.160Hz serta kecerahan maksimum 4.500 nit. Memasuki spesifikasi daya, ponsel pintar itu memiliki baterai 5.400 mAh yang lebih besar dari kebanyakan baterai yang digunakan di kelas ponsel flagship. Pengguna bisa merasakan dukungan pengisian daya cepat menggunakan kabel 100W dan dukungan pengisian daya secara nirkabel 50W. Kamera utama yang dibawa dalam realme GT5 Pro menggunakan sensor 50 MP LYT-808 1/1.4 inci dan lensa 23mm f/1.69. Sementara kamera zoom periskopnya menggunakan sensor IMX890 1/1,56 inci 50 MP yang jauh lebih besar dengan lensa 65mm f/2.6 di depan. Selain itu, ada kamera ultrawide fokus tetap 8MP f/2.2 dengan sensor 1/4.0 inci. Terakhir, Realme GT5 Pro memiliki speaker stereo yang disetel Dolby Atmos, motor getaran linier canggih untuk haptik superior, dan diberi peringkat IP64 untuk perlindungan penuh dari debu, dan perlindungan terhadap cipratan air. Untuk varian 12GB/256 GB dipasarkan seharga 3399 Yuan (Rp7,4 juta), lalu untuk 16GB/256 GB seharga 3699 Yuan (Rp8 juta) dan 16/512 GB seharga 3999 Yuan (Rp8,7 juta), ada juga model 16GB/1 TB yang dijual seharga 4299 Yuan (Rp9,3 juta). Demikian seperti dilaporkan oleh GSM Arena, Kamis (7/12). Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas