Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3741444/realme-akan-rilis-ponsel-pertama-berkamera-telefoto-periskop Jakarta (ANTARA) - Realme memberikan sinyal lewat unggahannya di akun X @realmeglobal bahwa mereka akan menghadirkan fitur kamera telefoto periskop untuk pertama kalinya pada ponsel pintarnya yang akan diluncurkan. Realme masih merahasiakan ponsel pintar mana yang dimaksud karena hingga saat ini perusahaan asal China itu belum mau mengungkapkan nama model gawai dimaksud. Dalam laporan Gizmochina, Minggu, banyak prediksi yang mengarah bahwa ponsel tersebut ialah Realme GT 5 Pro yang akan datang. Tetapi tidak menutup juga kemungkinan ponsel yang dimaksud ialah ponsel baru dari kelas mid-range yang dijanjikan membawa fitur fotografi paling mumpuni di kelasnya. Lewat foto yang dibagikan di media sosial X, perangkat misterius Realme itu memiliki modul kamera berbentuk bulat. Lebih lanjut, terlihat ada dua cincin kamera dan satu unit bagian berbentuk persegi panjang yang diperkirakan sebagai kamera telefoto periskop yang dimaksud. Adapun alasan dugaan ponsel pintar yang dimaksud ialah Realme GT 5 Pro dikarenakan baru-baru ini di negara asalnya Realme merilis ponsel Realme GT5. Dan untuk versi Pro, ponsel pintar itu diprediksi akan membawa kecanggihan yang lebih mumpuni tak terkecuali pada lini kameranya. Perangkat tersebut diperkirakan akan rilis di awal 2024. Meski begitu, kemungkinan Realme menghadirkan ponsel baru dari kelas mid-range dengan teknologi kamera terbaru juga sangat besar. Apalagi pembocor teknologi asal China yaitu Digital Chat Station baru-baru ini menyebutkan akan ada ponsel pintar baru di kelas mid-range yang akan dikeluarkan oleh Realme. Kepastian dari perangkat tersebut mungkin akan terjawab dalam beberapa waktu ke depan setelah Realme selesai mengunggah teka-teki teaser di berbagai media sosialnya. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Suryanto