Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3836997/realme-gt5-pro-pasang-snapdragon-8-gen-3-dan-lensa-telefoto-periskop Jakarta (ANTARA) - Dalam waktu dekat realme akan mengenalkan ponsel pintar kelas atasnya, yaitu realme GT5 Pro, yang merupakan hasil kolaborasi bersama dengan Qualcomm dan juga Arcsoft. Dalam keterangan pers di Jakarta, Kamis, realme berencana menampilkan terobosan terbarunya di bidang fotografi lewat ponsel pintar tersebut dengan menghadirkan dapur pacu unggul Snapdragon 8 Gen 3 dan juga lensa telefoto periskop dengan sensor Sony IMX890. Kolaborasi itu merupakan langkah strategis realme dengan Qualcomm dan ArcSoft untuk menghasilkan inovasi dalam bidang telefotografi pada ponsel pintar, dengan melakukan optimalisasi pada perangkat keras optik, proses kerja chipset, serta algoritma gambar. realme GT5 Pro akan hadir dengan super-core telephoto imaging system, mempelopori terobosan baru dalam hal telefotografi pada ponsel. Membahas secara lebih detail spesifikasi unggulannya, realme GT5 Pro dibekali Sony IMX890 sebagai sensor super besar berukuran 1/1,56 inci, melampaui OV64B sebesar 76 persen dan JN1 sebesar 104 persen. Dengan aperture f/2.6, kamera ini mendukung tiga kali optical zoom, OIS + EIS untuk stabilisasi terbaik, fokus omni-directional all-pixel, dan teknologi terdepan lainnya. Tingkat sensitivitas pada cahaya (photosensitivity) keseluruhan ditingkatkan sebesar 215 persen dibandingkan dengan sensor JN1, memastikan kinerja yang sangat baik dalam kondisi cahaya redup dan memungkinkan pengguna untuk mengambil foto jernih dan berkualitas tinggi setiap saat. Lensa telefoto periskop super ringan dengan sensor Sony IMX890 yang digunakan realme GT5 Pro saat ini diklaim menjadi lensa telefoto periskop terbesar dan paling peka terhadap cahaya yang pernah ada di industri smartphone. realme GT5 Pro ingin mematahkan stereotip "kualitas gambar yang buruk pada lensa telefoto" dengan memungkinkan kualitas gambar yang setara dengan kamera utama di seluruh panjang fokus yang umum digunakan. Lensa telefoto periskop 50MP, dikombinasikan dengan sistem penstabil OIS + EIS yang kuat, mendukung super zoom hingga 120x, memastikan kejernihan yang ekstrem bahkan pada zoom maksimum dan mencapai puncak kualitas pencitraan telefoto. realme GT5 Pro akan menjadi ponsel pertama yang mengkombinasikan Snapdragon 8 Gen 3 Mobile Platform dan lensa telefoto periskop dengan sensor Sony IMX890 sehingga dapat menghasilkan sistem pencitraan telefoto super-core terdepan di industri. Lewat dapur pacu kelas atas itu, realme dan Qualcomm memperkenalkan sistem komputasi heterogen pencitraan super-core sehingga saat memproses setiap frame gambar, sistem dapat menggunakan instruksi heterogen dari beberapa prosesor untuk pemrosesan yang sinkron. Kemampuan itu menghasilkan peningkatan 44 persen dalam kecepatan pemrosesan frame tunggal dan pengurangan 10 persen dalam konsumsi daya. Selain itu, sistem pencitraan telefoto super-core realme GT5 Pro mendukung DOL-HDR pada segmen telefoto untuk pertama kalinya. Melalui strategi pemilihan multi-frame 2×6+1 dan rentang dinamis ultra-tinggi dengan zero-latency HDR, realme GT5 Pro secara efektif menangani dan mengoptimalkan setiap skenario dengan rasio cahaya yang besar, mempertahankan apa yang dilihat mata dengan tetap menjaga kejernihannya. Belum ada bocoran terkait spesifikasi lainnya dari realme GT5 Pro, namun, perusahaan asal China itu menjanjikan akan memberikan lebih banyak bocoran dalam beberapa waktu mendatang. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas