Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3859998/redmi-13c-5g-meluncur-dengan-chip-baru-dan-kamera-utama-50-mp Jakarta (ANTARA) - Xiaomi memperkenalkan ponsel baru dari Redmi yaitu Redmi 13C 5G untuk mengisi pasar ponsel pintar ramah di kantong namun membawa keunggulan terhubung dengan konektivitas 5G. Ponsel ini berbeda dari Redmi 13C reguler, baik dalam hal chipset maupun kamera. Dalam laporan GSM Arena, Rabu (6/12), Redmi 13C 5G memiliki LCD 6,74 inci dengan resolusi HD+ dan kecepatan refresh 90 Hz. Untuk sensor pemindai sidik jarinya, Xiaomi melekatkan fungsi itu dekat dengan tombol pengaturan volume. Pada chipsetnya, Xiaomi mengginakan Dimensity 6100+ dengan CPU octa-core, mencapai kecepatan 2,2 GHz pada dua core performanya. Adapun untuk konfigurasi memori yang tersedia terdiri dari tiga varian dengan RAM 4GB dan memori internal 128 GB, lalu ada juga pilihan 6GB/128GB, dan 8GB/256 GB. Redmi 13C 5G dari segi desain secara sekilas memang terlihat mirip dengan Redmi 13C reguler atau 4G namun beruntung karena kameranya maka dari itu baik tampilan dan spesifikasinya pun berbeda. Dari visual, Redmi 13C 5G menampilkan dua kamera di bagian belakangnya dengan lingkaran hitam besar. Kamera utama 50 MP memiliki aperture f/1.8, sedangkan resolusi kamera tambahannya belum terungkap dengan lebih jelas. Untuk kamera depannya terdapat di bagian notch berbentuk waterdrop dan memiliki sensor 5 MP, bisa dibilang spesifikasi itu sedikit diturunkan dari kamera 8 MP pada Redmi 13C reguler. Membahas daya, Xiaomi melengkapi ponsel pintar itu dengan baterai 5.000 mAh yang mendukung pengisian daya 18W melalui kabel USB-C. Namun dalam paket penjualannya, Xiaomi hanya menyertakan adaptor dasar 10W untuk pelanggan sehingga apabila menginginkan dukungan pengisian daya yang lebih baik pelanggan bisa mencari adaptor yang sesuai Ponsel ini juga memiliki slot microSD untuk tambahan memori yang juga menjadi tempat untuk menampung dua kartu SIM dengan dukungan konektivitas 5G secara bersamaan. Spesifikasi penting lainnya dari ponsel ini ialah dukungan jack audio 3,5 mm, sistem operasi Android 13 dengan MIUI 14 di atasnya, dan perlindungan Gorilla Glass untuk layar. Ponsel ini juga tahan cipratan dan debu, yang selalu menjadi fitur bagus di ponsel terjangkau. Xiaomi Redmi 13C 5G tersedia dalam tiga warna yaitu Starlight Black, Startail Green, dan Startrail Silver. Harganya 10999 rupee (Rp2 juta) untuk varian 4/128 GB, 12499 rupee (Rp2,3 juta) untuk 6/128 GB, dan 14999 rupee (Rp2,7 juta) untuk 8/256 GB. Ponsel pintar ini baru bisa didapatkan di India, belum diketahui untuk peredarannya di Indonesia. Namun yang jelas versi regulernya yaitu Redmi 13C akan tersedia di akhir 2023 untuk Indonesia. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri