Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3719103/registrasi-ke-aplikasi-molecool-bisa-akses-wifi-dan-live-cctv-gratis ..karena bisa mengakses live CCTV bebas iklan dan menikmati semua fitur live CCTV tanpa batas Tangerang (ANTARA) - PT Jelajah Data Semesta memastikan kehadiran Molecool free WiFi memungkinkan pengguna untuk menikmati internet gratis tanpa password sepuasnya di ruang publik hanya dengan registrasi aplikasi Molecool. Nova Maulana selaku CEO PT Jelajah Data Semesta dalam keterangannya di Tangerang Sabtu mengatakan Molecool merupakan aplikasi penyedia layanan WiFi dan live CCTV gratis terbanyak di ruang publik. Dengan adanya Molecool free WiFi, pengguna tidak perlu khawatir kehabisan kuota ketika sedang berada di luar atau terhambat sinyal lemah saat menjalankan aktivitas online. Pengguna dapat menikmati internet gratis dari Molecool di beberapa cool zones seperti Plaza Indonesia, Senayan City, Summarecon Mall, JIEXPO Kemayoran, Jakarta Convention Center (JCC), RS Medistra, RPTRA dan ribuan titik WiFi gratis di ruang publik. Ribuan titik CCTV HD dapat diakses melalui Molecool Live CCTV sehingga menjadi fitur andalan untuk orang-orang bermobilitas tinggi, pengguna dapat memantau kondisi jalanan dan cuaca secara real-time, gratis dan praktis hanya lewat smartphone. Semua CCTV Molecool diposisikan di area protokol dan strategis sampai ke jalanan-jalanan kecil agar mencakup wilayah di Jakarta seluas mungkin. "Molecool Live CCTV terbukti sering menjadi sumber informasi handal pilihan pengguna ketika adanya demo, banjir, penutupan atau pengalihan jalan lewat fitur CCTV-nya yang real-time, HD dan mudah dibagikan ke keluarga dan teman-teman," ujarnya. Andi Muthi Andhika selaku Head of Marketing menambahkan saat ini telah hadir Molecool Premium untuk memberikan pengalaman mengakses semua fitur Live CCTV tanpa batas. Dengan akun Molecool Premium, para pengguna dapat mengakses ribuan Live CCTV secara real-time dan bebas iklan. Berbeda dengan Molecool regular, pengguna juga dapat menikmati fitur record, screenshot CCTV, CCTV Route, dan Favorite CCTV tanpa batas hanya dengan Rp20.000 per bulan. “Molecool Premium ini cocok sekali untuk cool people yang sudah sering menggunakan Molecool regular, bermobilitas tinggi dan sering on-the-go karena bisa mengakses live CCTV bebas iklan dan menikmati semua fitur live CCTV tanpa batas," katanya. Pewarta: Achmad Irfan Editor: Suryanto