Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3781464/reku-dan-abi-kolaborasi-gelar-literasi-aset-kripto-dan-blockchain Jakarta (ANTARA) - Platform pertukaran aset kripto di Indonesia Reku bekerja sama dengan Asosiasi Blockchain Indonesia (ABI) untuk menggelar kegiatan literasi aset kripto dan blockchain di empat kampus di Indonesia untuk meningkatkan pemahaman mahasiswa tentang isu tersebut. “Ini merupakan fundamental terpenting sebelum masyarakat masuk ke aset kripto,” kata Chief Operating Officer (COO) Reku, Jesse Choi dalam keterangan persnya di Jakarta, Kamis. Literasi aset kripto dan blockchain itu, yang berlangsung hingga akhir 2023, menyasar empat universitas di Indonesia, yaitu Universitas Indonesia, Institut Teknologi Bandung, Institut Pertanian Bogor, dan Universitas Bina Nusantara (Binus). Kegiatan literasi mencakup berbagai aspek kripto dan blockchain, mulai dari konsep dasar hingga pemahaman mendalam tentang potensi dan risiko yang terkait. Mahasiswa di universitas yang menjadi sasaran program itu akan diberikan kesempatan untuk terlibat dalam sesi offline yang melibatkan pemateri berpengalaman. “Kita harapkan mahasiswa dapat bergabung ke komunitas online Reku juga nantinya agar dapat berinteraksi dengan investor kripto lainnya mengenai kondisi pasar,” ujar Jesse. Reku berharap kegiatan literasi itu dapat membantu masyarakat, khususnya mahasiswa, untuk memahami aset kripto dan blockchain dengan lebih baik. ABI baru saja melakukan merger dengan Asosiasi Pedagang Aset Kripto Indonesia (Aspakrindo) untuk memperkuat sinergi ekosistem kripto dan blockchain di Tanah Air. Asih Karnengsih selaku Executive Director Aspakrindo-ABI dalam keterangan pers yang sama mengatakan Aspakrindo-ABI memiliki visi yang sama untuk menyatukan dan mendorong kolaborasi antar pemangku kepentingan. “Kedepannya merger antara Aspakrindo-ABI akan dilanjutkan ke pengembangan program-program yang bertujuan untuk meningkatkan partisipasi dan kepercayaan masyarakat serta berbagai manfaat lainnya,” kata Asih. Kemitraan antara Reku dan ABI menjadi langkah penting dalam memajukan pemahaman tentang kripto dan blockchain di kalangan masyarakat serta memperkuat ekosistem kripto dan blockchain di Indonesia. Diharapkan bahwa melalui upaya literasi dan kolaborasi yang kuat ini, ekosistem kripto di Indonesia akan terus berkembang secara positif. Pewarta: Arif Prada Editor: Natisha Andarningtyas