Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3865173/rincian-terbaru-tentang-pemecatan-sam-altman-dari-openai Jakarta (ANTARA) - Selama beberapa pekan terakhir, rincian terbaru telah muncul yang menjelaskan lebih lanjut keputusan dewan, yang pada akhirnya dibatalkan, untuk memecat Sam Altman dari perusahaan OpenAI pada 17 November silam. Melansir Business Insider, Senin, detail baru tentang peristiwa di OpenAI menunjukkan bahwa Sam Altman adalah perencana perusahaan yang terampil memanipulasi dan persepsi orang lain di dalam perusahaan untuk mempertahankan posisinya sendiri. Taktik Altman dianggap membuat banyak orang di organisasi tersebut salah arah. Ketika dewan OpenAI pertama kali mengumumkan pemecatan Sam Altman pada 17 November, dewan tersebut tidak memberikan banyak penjelasan kecuali bahwa Altman tidak "secara konsisten jujur dalam komunikasi dengan dewan”. Tetapi, laporan baru menunjukkan bahwa dewan direksi mungkin mengacu pada contoh ketika Altman mempermainkan anggota dewan terutama mereka yang tidak setuju dengan pendekatan agresif dalam meluncurkan teknologi AI. Sejak awal, terdapat ketegangan di OpenAI mengenai seberapa hati-hati mereka harus bertindak, mengingat potensi ancaman yang ditimbulkan oleh teknologi tersebut terhadap umat manusia. Pada bulan Oktober, Helen Toner, seorang peneliti yang bekerja di sebuah wadah pemikir yang berbasis di Universitas Georgetown, menerbitkan sebuah makalah yang tidak hanya memuji saingan OpenAI, yaitu Anthropic, karena menunda peluncuran chatbot-nya Claude, namun, juga mengkritik peluncuran yang "mengambil jalan pintas" dari ChatGPT. Sam Altman menelepon Toner mengenai makalah tersebut dan mengatakan bahwa hal tersebut "dapat menimbulkan masalah" dengan Komisi Perdagangan Federal (FTC) yang sudah menyelidiki OpenAI, menurut The New York Times. Toner menawarkan untuk menulis permintaan maaf kepada dewan OpenAI, namun Altman kemudian mengirim surel kepada eksekutif OpenAI dan mengatakan kepada mereka bahwa dia telah menegur Toner, Times melaporkan. "Saya tidak merasa kita memiliki pemikiran yang sama mengenai dampak buruk dari semua ini," tulisnya dalam surel tersebut menurut Times. Bentrokan mereka mungkin menyebabkan Altman menebarkan ketegangan antara Toner dan anggota dewan lainnya, Tasha McCauley. Altman menelepon anggota dewan OpenAI lainnya dan memberi tahu mereka bahwa McCauley, yang merupakan seorang pengusaha teknologi dan ilmuwan di RAND Corporation, menginginkan Toner keluar dari dewan, kata orang-orang yang mengetahui diskusi tersebut kepada Times. McCauley kemudian mengatakan bahwa ini "benar-benar salah" ketika anggota dewan bertanya kepadanya tentang insiden tersebut. Ada lagi soal perseteruan Altman dengan kepala ilmuwan OpenAI (dan mantan anggota dewan) Ilya Sutskever. Perbedaan mereka pada dasarnya bersifat ideologis. Sutskever dipandang dalam OpenAI sebagai pemikir maju dengan pendekatan akademis yang belum tentu cocok dengan insinyur seperti Altman, kata mereka yang akrab dengan situasi tersebut sebelumnya kepada Business Insider. Sutskever khawatir Altman mendorong OpenAI untuk mengembangkan teknologi terlalu cepat dan ingin mengambil pendekatan yang lebih hati-hati. Seiring waktu, Sutskever juga menjadi frustrasi karena "didorong keluar dari keputusan" tentang ChatGPT-5 dan rencana untuk meningkatkan skala produk dan perusahaan, sumber sebelumnya mengatakan kepada Business Insider. Ketegangan memuncak pada bulan Oktober ketika Altman mempromosikan seorang peneliti ke tingkat yang setara dengan Sutskever. Karena hal tersebut, Sutskever menganggapnya sebagai penghinaan terhadap kedudukannya sendiri di perusahaan. Sebagai protes, Sutskever mengatakan kepada anggota dewan lainnya bahwa dia mungkin akan berhenti. Hal ini dianggap sebagai tuntutan agar mereka memilih antara Sutskever atau Altman. Selain itu, muncul pula ketidakcocokan Altman dengan beberapa dari enam anggota dewan yang menganggap dia tidak jujur dan terlalu penuh perhitungan. Beberapa dari anggota dewan memiliki latar belakang organisasi nirlaba atau akademisi dan pendekatan eksekutif teknologi Altman yang “bergerak cepat dan menghancurkan segalanya” tidak selalu cocok dengan mereka, menurut New Yorker. “Mereka merasa Sam telah berbohong,” kata seseorang yang akrab dengan diskusi dewan tersebut kepada New Yorker. Mereka sangat takut dengan taktik Altman sehingga ketika mereka mulai berbicara tentang pemecatannya, mereka bermaksud memastikan bahwa hal itu akan menjadi kejutan. “Jelas bahwa begitu Sam mengetahuinya, dia akan melakukan apa pun yang dia bisa untuk melemahkan dewan direksi," kata seseorang yang mengetahui diskusi mereka. Dalam pertemuan dengan staf OpenAI dua malam setelah Altman digulingkan, Sutskever mengatakan bahwa salah satu penjelasan yang dia terima dari dewan atas pemecatan Altman adalah bahwa Altman telah memberikan dua anggota dewan dua pendapat berbeda tentang seorang anggota dalam organisasi. Selain itu, Altman dilaporkan telah memberikan proyek yang sama kepada dua orang berbeda di organisasi tersebut. Altman sendiri tidak menyangkal bahwa dia berjuang dengan dewan direksi sebelum digulingkan. “Jelas ada kesalahpahaman nyata antara saya dan anggota dewan,” tulis Altman di platform X kurang dari dua minggu setelah dia digulingkan. Altman belum secara terbuka menyampaikan tuduhan bahwa dia sulit diajak bekerja sama, namun, dalam sebuah wawancara dengan Trevor Noah minggu lalu dia mengakui bahwa ada kebutuhan untuk lebih banyak suara di dewan yang peduli dengan keselamatan AI. "Saya bersemangat untuk mendapat kesempatan kedua untuk memperbaiki semua hal ini. Dan kami jelas-jelas melakukan kesalahan sebelumnya," kata dia kepada Noah. Penggulingan Altman yang begitu singkat menunjukkan bahwa dia mendapat dukungan dari organisasi yang lebih luas. Tetapi, tidak semua orang di perusahaan mendukung Altman. Sejumlah pemimpin senior di OpenAI bergabung dengan dewan direksi pada musim gugur dengan keluhan tentang Altman, menurut Washington Post. Mereka berpendapat bahwa Altman dapat mengganggu alur kerja di OpenAI dan beberapa orang, termasuk mereka yang mengelola tim besar, mengatakan bahwa Altman akan mengadu karyawan satu sama lain dengan cara yang bermasalah. Penerjemah: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas