Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3720696/roblox-ingin-jadi-aplikasi-kencan-hingga-berdagang-barang-fisik Jakarta (ANTARA) - Roblox berencana beralih dari sekedar aplikasi untuk anak-anak, salah satunya menjadi tempat orang dewasa dapat bertemu dan berkencan, bak dating apps. Saat menutup pidato pada Roblox Developers Conference (RDC) 2023, Jumat (8/9) lalu, CEO Roblox David Baszucki memperkirakan bahwa ribuan orang dewasa akan bertemu dan membentuk hubungan kehidupan nyata dalam pengalaman berkencan di platform itu selama lima tahun ke depan, seperti diberitakan TheVerge, Sabtu (9/9). Roblox kini berada di tempat di mana prediksi itu bisa menjadi kenyataan. Perusahaan baru-baru ini menambahkan pengalaman yang hanya dapat dimainkan oleh pengguna yang telah memverifikasi bahwa mereka berusia 17 tahun ke atas. Tahun depan, Roblox berencana merilis alat bertenaga AI yang memungkinkan pengguna membuat avatar dengan gambar dan teks, yang dapat membantu membuat versi diri pengguna yang lebih realistis. Selain itu dengan fitur obrolan video Roblox Connect yang akan segera diluncurkan, orang-orang yang menjalin koneksi dapat berpindah ke panggilan video untuk berbicara lebih banyak. Ramalan tersebut adalah salah satu dari 10 prediksi lima tahun yang dibuat Baszucki. Berikut prediksi lainnya, salah satunya mengisyaratkan adanya pembaruan di masa mendatang yang memungkinkan kreator menjual merchandise fisik di platform: 10. Perusahaan Fortune 500 akan menggunakan pengalaman Roblox sebagai bagian dari proses perekrutan mereka 9. Sekolah akan mengintegrasikan kurikulum K-12 lengkap dengan Roblox, termasuk kelas bahasa dengan sekolah di negara lain dan kunjungan lapangan virtual 8. Untuk 17+ orang terverifikasi dalam 17+ pengalaman: Ribuan orang dewasa akan bertemu untuk pertama kalinya dalam pengalaman berkencan Roblox dan kemudian membentuk hubungan kehidupan nyata 7. Karyawan Roblox akan menghabiskan lebih banyak waktu menggunakan Roblox untuk rapat jarak jauh dibandingkan dengan video 6. Kami akan membagikan metrik kesopanan universal, dan menunjukkan bahwa bagi sebagian besar pemain, metrik tersebut meningkat seiring waktu 5. Beberapa pembuat Roblox akan menghasilkan lebih banyak uang dengan menjual barang dagangan fisik di Roblox daripada barang dagangan virtual 4. Roblox akan menjadi saluran komunikasi yang sering bagi keluarga saya 3. Seorang perancang busana papan atas akan ditemukan di Roblox, tanpa memiliki pengalaman dalam mode fisik 2. Seorang musisi akan tampil langsung di hadapan lebih dari 1 [juta] orang di Roblox, menggunakan ponsel untuk menangkap gerakan 1. Pengembang Roblox akan bernilai 1 miliar dolar AS “Kami berkomitmen penuh. Ini tidak akan pernah bisa berubah. Kami akan berada di sini selama empat tahun ke depan, dan sampai jumpa pada tahun 2028 untuk meninjaunya. Saya menargetkan untuk tercapai 60 hingga 70 persen,” ujar Baszucki, Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas