Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3786939/samsung-galaxy-z-fold6-dirumorkan-lebih-tipis Jakarta (ANTARA) - Samsung dirumorkan akan membawa peningkatan dari segi tampilan untuk ponsel lipat generasi teranyarnya Galaxy Z Fold6. Dalam laporan Gizmochina, Sabtu (22/10) waktu setempat, dugaan Samsung menipiskan Galaxy Z Fold6 karena mereka ingin menutup kesenjangan ketebalan antara ponsel lipatnya dan ponsel lipat pesaingnya. Hal itu dapat dilihat dari ponsel rilisannya di 2023 ini yaitu Galaxy Z Fold5 yang berukuran 6,1 mm saat dibuka dan 13,4 mm saat dilipat. Padahal sebagian besar pesaingnya memiliki faktor bentuk yang lebih ramping Misalnya Huawei Mate X5 memiliki ukuran 5,3 mm saat dibuka dan 11,1 mm saat dilipat. Ada juga Xiaomi Mix Fold 3 yang bahkan lebih tipis lagi dengan ukuran 5,3 mm saat dibuka dan 10,9 mm saat dilipat. Bahkan ponsel lipat OnePlus generasi pertama yang baru meluncur saja sudah memiliki kerampingan cukup memuaskan dengan ukuran 5,8 mm saat dibuka dan lipatan 11,7 mm. Selain rumor tampilan, rumor terkait spesifikasi kamera Galaxy Z Fold6 juga muncul dan disebut kamera utamanya tetap sama seperti dua generasi terakhir. Bocoran terkait kamera itu pertama kali diungkap oleh pembocor teknologi Ice Universe lewat akun X-nya @UniverseIce. Ia mengklaim bahwa Samsung akan menggunakan kembali sensor GN3 50MP yang sama untuk kamera utama di Z Fold6 seperti yang dilakukan pada Z Fold5 dan Z Fold4. Kabar ini mungkin cukup mengecewakan untuk pengguna yang menantikan peningkatan besar pada ponsel lipat pendukung produktivitas besutan Samsung itu. Meski demikian kedua hal di atas belum tentu direalisasikan dan lebih baik menunggu kabar resmi lebih lanjut dari Samsung untuk menantikan pembaruan yang disiapkannya untuk ponsel lipatnya. BBaca juga: Samsung Galaxy Z Flip 5 dan Z Fold 5 hadirkan peningkatan desain Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri