Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3766110/samsung-resmi-boyong-galaxy-s23-fe-ke-indonesia-cek-peningkatannya Galaxy S23 FE membawa peningkatan pada tiga lini yaitu dari performa kamera, performa untuk gaming, serta desain sederhana, namun, bergaya. Jakarta (ANTARA) - Samsung secara resmi memboyong Galaxy S23 FE ke Indonesia sebagai ponsel bagi pemula yang ingin menjajal ponsel flagship, namun, dengan harga yang lebih terjangkau. Suksesor dari Galaxy S21 FE itu membawa peningkatan pada tiga lini yaitu dari performa kamera, performa untuk gaming, serta desain sederhana, namun, bergaya. "Dari para pengguna generasi sebelumnya mereka mengatakan membutuhkan peningkatan ponsel untuk membuat konten epic. Maka kami menjawabnya dengan kamera di Galaxy S23 FE ini," kata Product Marketing Senior Manager Samsung Mobile Experience, Samsung Electronics Indonesia Verry Octavianus dalam sebuah acara di Jakarta, Selasa. Secara lebih rinci, Galaxy S23 FE membawa peningkatan pada kamera utama menjadi 50 MP dilengkapi dengan kamera ultrawide 12 MP dan kamera telephoto 8 MP. Kamera utama ponsel pintar itu membawa sensor yang serupa dengan di Galaxy S23. Selanjutnya untuk kamera swafoto, Galaxy S23 FE mengusung kamera berukuran 10 MP dengan sensor yang sama dan digunakan di dalam Galaxy Z Fold5. Meski terkesan downgrade dari Galaxy S21 FE yang mengusung kamera 32 MP di depan, namun, dengan peningkatan pada sensor kamera, maka hasil swafoto di Galaxy S23 FE dijanjikan tetap maksimal. "Dengan ukuran piksel yang ditingkatkan maka cahaya dan warna yang dihasilkan jauh lebih meningkat sehingga untuk fitur Night Portraits bisa didapatkan bokeh dan kedalaman yang maksimal," kata Verry menjelaskan kinerja kamera swafoto Galaxy S23 FE. Memasuki fitur gaming, Galaxy S23 FE mendapatkan peningkatan performa dengan chipset Exynos 2200 yang sebelumnya pernah digunakan di seri Galaxy S22. Chipset Exynos 2200 yang memiliki ukuran 4 nanometer memungkinkan Galaxy S23 FE memiliki sistem pendingin vapor chamber 3,9 kali lebih besar dari Galaxy S21 FE sehingga perangkat tidak mudah panas saat digunakan. Untuk mendukung performa gaming yang lebih optimal, ponsel ini menggunakan layar Dynamic AMOLED 2x dengan layar adaptif 120 Hz. Proteksi layar diperkuat oleh Gorilla Glass 5 sehingga memberikan rasa aman ekstra bagi pengguna. Dari sisi dukungan daya, peningkatan efisiensi baterai meningkat 10 persen meski baterai yang disematkan berukuran sama yakni 4.500 mAH yang didukung dengan fitur Super Fast Charging. Tampilan Samsung Galaxy S23 FE yang mulai dipasarkan di Indonesia dalam acara Media First Preview Samsung FE Ecosystem di Jakarta, Selasa (10/10/2023). (ANTARA/Livia Kristianti) Terakhir dari segi desain, dengan mengusung floating camera dan tampilan kaca di bagian belakang serta rangka metal finishing membuat ponsel pintar ini terlihat mewah. Pada tampilan depan, ponsel pintar itu memiliki ukuran punch hole 3,48 inci, yang lebih kecil dibanding Galaxy S21 FE dengan punch hole 4,2 inci. Galaxy S23 FE di Indonesia hadir dengan dua konfigurasi memori yaitu 8+128GB dan 8GB+256GB. Ada lima pilihan warna yang hadir yaitu graphite, mint, purple, cream, dan varian indigo yang eksklusif hadir untuk pembelian daring. Galaxy S23 FE 128 GB dipasarkan seharga Rp8.999.000 dan Galaxy S23 FE 256 GB dipasarkan seharga Rp9.999.000. Samsung menawarkan masa penawaran khusus di 10-12 Oktober 2023, bagi pembeli yang memesan lewat masa prapesan mendapatkan keuntungan berupa Samsung Care+ gratis selama satu tahun. Sementara untuk masa penjualan perdana di 13-16 Oktober 2023, pengguna bisa mendapatkan peningkatan kapasitas untuk pembelian Galaxy S23 FE 128 GB dengan dukungan layanan Samsung Care+ selama enam bulan. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas