Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3822852/samsung-indonesia-hadirkan-ponsel-anyar-galaxy-m54-5g Jakarta (ANTARA) - Samsung Indonesia resmi meluncurkan produk ponsel Samsung Galaxy M54 5G yang menjadi ponsel kelas menengah teranyar dalam lini seri Galaxy M buatan perusahaan asal Korea Selatan itu. “Ada tiga hal yang menjadi keunggulan Samsung Galaxy M54 5G ini, yaitu kameranya, baterainya, dan layarnya,” kata MX Product Marketing Manager Samsung Electronics Indonesia Taufiq Furqan di Jakarta, Selasa. Samsung Galaxy M54 5G hadir dengan baterai besar 6.000 mAh dan mampu melakukan isi daya secara kilat, sehingga memungkinkan ponsel itu diisi ulang sampai 48 persen dari nol persen hanya dalam waktu 30 menit dan 100 persen dalam waktu 89 menit saja. Ponsel itu juga dilengkapi empat kamera yang terdiri dari tiga lensa kamera belakang yang tersusun secara vertikal dan lensa depan 32 MP untuk swafoto. Ketiga lensa di bagian belakang ponsel itu masing-masing adalah lensa utama 108 MP yang dilengkapi dengan OIS (Optical image stabilisation), lensa ultra-wide 8 MP untuk foto lebar, dan lensa makro 2 MP. Hasil jepretan kamera ponsel Samsung Galaxy M54 5G. ANTARA/Nabil Ihsan. Layar ponsei berukuran 6,7 inci itu memiliki kualitas FHD+ Super AMOLED+ serta refresh rate 120 Hz sehingga membuat tampilan antarmukanya semakin luwes. Ponsel itu dilengkapi dengan prosesor Exynos 1380, sehingga performa CPU dan GPU (Graphics processing unit) Samsung Galaxy M54 5G lebih baik 12 persen dan 18 persen dibanding pendahulunya, Galaxy M53 5G. Galaxy M54 5G berjalan dengan One UI 5.1 berbasis Android 13, dan Samsung menawarkan keamanan maksimal dengan jaminan pembaruan keamanan hingga lima tahun dan pembaruan sistem operasi Android hingga empat kali. Pasar luring Galaxy M54 5G akan menjadi ponsel Samsung seri M pertama yang tersedia di toko-toko luring, berbeda dengan model-model sebelumnya yang hanya tersedia di lokapasar daring. Ponsel itu akan tersedia di gerai retail Samsung mulai 17 November. Taufik mengatakan, tersedianya ponsel itu di pasar luring adalah untuk menjawab permintaan konsumen yang ingin merasakan langsung sensasi menggunakan Galaxy M54 5G sebelum membelinya. “Kalau sebelumnya calon pembeli hanya bisa membaca spesifikasi ponsel secara daring sebelum membeli, kali ini mereka bisa mencoba langsung ponselnya,” ucap dia. Samsung Galaxy M54 5G hadir dalam dua warna, yaitu biru hitam dan perak dengan kesan tekstur glossy. Ponsel itu juga hadir dengan desain andalan seri Galaxy, yaitu dekorasi kamera metal premium, sudut ponsel yang membulat, serta lensa kamera belakang tanpa housing yang membuatnya terlihat lebih ringkas. Ponsel itu dibanderol dengan harga ritel yang disarankan sebesar Rp6,5 juta. Namun, selama periode peluncurannya pada 10—16 November, setiap pembelian ponsel ini secara daring disertai dengan jaminan Samsung Care+ untuk 6 bulan. Pewarta: Nabil Ihsan Editor: Maria Rosari Dwi Putri