Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3761556/samsung-diam-diam-luncurkan-tablet-galaxy-tab-a9 Jakarta (ANTARA) - Samsung merilis secara senyap produk tablet teranyarnya yakni Galaxy Tab A9. Perilisannya dapat dikonfirmasi setelah produk itu tiba-tiba muncul di situs web Samsung Guatemala serta di e-commerce Amazon Uni Emirat Arab. Dalam laporan GSM Arena, Jumat (6/10) waktu setempat, Samsung Galaxy Tab A9 mengusung layar LCD 8,7 inci dengan resolusi 800 x 1340 px. Sebelumnya lewat daftar konsol Google Play, disebutkan bahwa tablet itu dilengkapi chipset MediaTek Helio G99 yang dipasangkan dengan RAM 4GB dan penyimpanan 64GB, memori tersebut bisa ditambah dengan memori eksternal. Namun lewat Amazon UEA, informasi tambahan didapatkan bahwa Galaxy Tab A9 juga hadir dengan RAM hingga 8GB dan penyimpanan 128GB. Selain Galaxy Tab A9 versi reguler, meski tidak ditampilkan di kedua platform namun diperkirakan juga akan ada Galaxy Tab A9+ yang menawarkan ukuran layar lebih besar. Mengacu pada beberapa materi siaran pers yang kerap menyebut layanan didukung di perangkat tersebut, besar kemungkinan produk tersebut akan dirilis ke pasaran. Galaxy Tab A9+ diprediksi meluncur dengan fitur layar LCD 11 inci dengan resolusi 1200 x 1920 piksel. Untuk dapur pacunya perangkat itu menggunakan chipset Snapdragon 695 yang dipadukan dengan RAM 4 GB atau 8 GB serta penyimpanan hingga 128 GB. Dari segi konektivitas, tablet itu juga memungkinkan terhubung dengan dukungan jaringan 5G. Kedua tablet baru tersebut nampaknya masih dibekali dengan Android 13 serta sistem operasi besutan Samsung yaitu One UI 5.1 di atasnya. Belum ada informasi detail mengenai dukungan daya yang diusung pada kedua tablet tersebut. Saat ini, Samsung Galaxy Tab A9 yang dapat terhubung dengan jaringan LTE dipasarkan seharga 699 Dirham di Uni Emirat Arab (Rp 2.9 juta) dan dibanderol seharga 1.499 Quetzal di Guatemala (Rp3 juta). Besar kemungkinan produk ini akan tersedia di lebih banyak wilayah dan akan muncul dalam beberapa hari mendatang. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri