Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3811881/samsung-galaxy-m34-5g-dibekali-tiga-peningkatan-fitur Jakarta (ANTARA) - Samsung Indonesia secara resmi meluncurkan ponsel Samsung Galaxy M34 5G yang menjadi produk teranyar dari ponsel seri Galaxy M buatan perusahaan teknologi asal Korea Selatan itu. Manager Senior MX Product Marketing Samsung Electronics Indonesia Ilham Indrawan di Jakarta, Selasa, mengatakan mereka menghadirkan tiga peningkatan dalam ponsel Galaxy M34 5G dibandingkan dengan pendahulunya Galaxy M33 yang rilis April tahun lalu. “Kami membawa tiga peningkatan, yang pertama baterai yang nggak ada matinya, kemudian kamera yang nggak ada matinya, dan layar yang nggak ada matinya,” kata Ilham. Galaxy M34 5G memiliki baterai besar 6.000 mAh yang mendukung pengisian daya cepat sehingga ponsel bisa terisi hingga 43 persen dalam waktu 30 menit dan 100 persen dalam waktu 90 menit saja. Sementara, ponsel Samsung seri Galaxy M rilisan sebelumnya hanya dibekali dengan baterai 5.000 mAh. Samsung Galaxy M34 5G juga dilengkapi dengan empat kamera, yang terdiri dari tiga kamera belakang yang tersusun vertikal dan masing-masing terdiri dari lensa utama 50MP, lensa ultra-wide 8MP untuk foto lebar, dan lensa makro 2MP, serta lensa depan 13MP. Hasil foto dari kamera ponsel Samsung Galaxy M34 5G. ANTARA/Nabil Ihsan. Selain itu, lensa utama ponsel ini diperkuat dengan Optical Image Stabilization (OIS) sehingga dapat menciptakan foto dan video yang lebih stabil dan tidak rentan goyang. Layar ponsel itu berukuran 6,5 inci dengan kualitas FHD+ Super AMOLED, refresh rate 120 Hz, dan tingkat kecerahan 1.000 nits sehingga tampilan antarmukanya semakin lancar. Layar ponsel ini juga dilengkapi fitur vision booster untuk meningkatkan visibilitas tampilan layar di bawah terangnya pencahayaan luar ruang dan dilindungi dengan Gorilla Glass 5. Ponsel ini juga sudah dilengkapi dengan fitur noise focus untuk panggilan telepon, yang dapat meredam suara-suara latar belakang sehingga suara percakapan dapat terdengar lebih jelas. Samsung Galaxy M34 5G dilengkapi dengan prosesor 5 nanometer Exynos 1280 dan kinerjanya didukung kapasitas memori RAM 8 GB serta penyimpanan internal 128 GB yang bisa ditambah dengan kartu memori eksternal microSD hingga 1 TB. Untuk ponsel tersebut, Samsung menawarkan keamanan maksimal dengan jaminan pembaruan keamanan hingga lima tahun dan pembaruan sistem operasi Android hingga empat kali. Samsung Galaxy M34 5G tersedia dalam tiga warna, yaitu Midnight Blue, Waterfall Blue, dan Prism Silver dengan kesan warna metalik yang glossy. Ponsel itu dibanderol dengan harga ritel yang disarankan sebesar Rp4,1 juta, namun, selama periode flash sale pada 7—12 November, ponsel ini bisa didapatkan dengan harga Rp4 juta di situs resmi Samsung dan toko online di e-commerce. Pewarta: Nabil Ihsan Editor: Natisha Andarningtyas