Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3761031/samsung-luncurkan-galaxy-a05s-dan-a05-dengan-chip-snapdragon-680 Jakarta (ANTARA) - Samsung Electronics Indonesia resmi menghadirkan seri Galaxy A baru, yaitu Galaxy A05s dan A05 yang sudah dibekali dengan prosesor Snapdragon 680 dan menjadi yang termurah di jajaran ponsel pintar Samsung di Indonesia dengan harga Rp1 jutaan. “Varian ini menjadi ponsel pintar dengan harga terjangkau dari Samsung Galaxy yang sudah dibenamkan Prosesor Qualcomm Snapdragon 680 saat ini,” kata MX Product Marketing Senior Manager Samsung Electronics Indonesia Ricky Bunardi di Jakarta, Jumat. Kedua ponsel pintar dari Samsung itu memiliki spesifikasi yang mirip, hanya fitur kamera, refresh rate, layar, opsi memori, serta dapur pacu yang menjadi pembeda dari keduanya. Samsung Galaxy A05s dan Samsung Galaxy A05, hadir dengan layar LCD Infinity-U berukuran 6,7 inci sehingga ponsel pintar itu dapat memberikan rasa yang nyaman kepada penggunanya ketika berlama-lama menggunakan ponsel tersebut. “Semua terasa mulus dengan prosesor Snapdragon 680, layar imersif 6,7 inci FHD+ dengan refresh rate 90Hz untuk transisi yang mulus, baterai awet 5.000mAh, triple camera dengan kamera utama 50MP yang kece, serta kenyamanan jaminan update OS hingga dua generasi dan update keamanan empat tahun,” ujar Ricky. Menurut dia, ponsel pintar itu juga memiliki banyak perubahan yang jauh berbeda dari ponsel pintar seri Samsung Galaxy A sebelumnya. Samsung Galaxy A05s. (ANTARA/Chairul Rohman) Samsung Galaxy A05 sudah dibekali dengan layar beresolusi 1600 x 720 dan refresh rate 60Hz. Untuk varian tertinggi, ponsel itu hadir dengan resolusi 2400 x 1080 piksel dan refresh rate 90Hz. Samsung telah membenamkan ruang pacu dari ponsel pintar ini dengan prosesor Snapdragon 680 untuk Galaxy A05s. Sedangkan untuk Galaxy A05, Samsung membenamkan prosesor Helio G85. Di Indonesia, Galaxy A05 hadir dengan RAM dan ruang penyimpanan internal yang beragam yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan seperti 4GB/64GB, 4GB/128GB dan 6GB/128GB, dengan slot microSD mendukung hingga 1TB, dan RAM yang dapat diperluas hingga 6 GB dengan fitur RAM Plus. Catatan yang diberikan oleh Samsung Electronics Indonesia, Galaxy A05s hadir dengan lensa utama mencapai 50MP, lensa depth (berkedalaman) 2MP, dan lensa makro 2MP. Dengan begitu, Samsung dapat menyesuaikan kebutuhan kamera penggunanya saat ini. Samsung Galaxy A05. (ANTARA/Chairul Rohman) Untuk kamera depan, Galaxy A05s juga sudah ditingkatkan menjadi 13MP. Dengan resolusi sebesar itu, penggunanya bisa menikmati kualitas foto selfie yang menarik. Galaxy A05s tersedia dalam pilihan warna Black, Light Green dan Silver, dan sudah bisa didapatkan dengan harga ritel Rp2,2 juta. Sedangkan untuk Galaxy A05 RAM 4/64 GB dibanderol dengan harga Rp1,4 juta untuk RAM 4/128 GB dihargai Rp1,6 juta dan RAM 6/128 GB dihargai Rp1,8 juta. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Natisha Andarningtyas