Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3761838/samsung-berikan-bocoran-kehebatan-chipset-exynos-2400 Jakarta (ANTARA) - Samsung dalam ajang LSI Tech Day yang berlangsung di Amerika Serikat (AS) memberikan sedikit bocoran terkait dengan kinerja dan "kehebatan" dari chipset untuk ponsel pintar generasi terbaru besutannya yaitu Exynos 2400. Prosesor yang memiliki dasar arsitektur AMD RDNA 3 dengan GPU Xclipse 940 tersebut digadang membawa peningkatan yang luar biasa dari sisi visual menghadirkan grafis yang lebih terasa nyata khususnya saat digunakan untuk bermain gim. Hal itu diungkap Samsung dalam siaran pers globalnya, pada Jumat (6/10), yang menyebutkan Exynos 2400 memiliki kemampuan ray tracing sehingga peningkatan pada visual tersebut bisa terwujud. Jika dibandingkan dengan generasi sebelumnya, Samsung mengatakan prosesor Exynos 2400 menghadirkan peningkatan performa CPU sebesar 1,7 kali lebih baik dan juga performa kecerdasan buatan yang meningkat sebesar 14,7 kali. Inovasi lainnya yang dibawa Samsung ke chipset tersebut ialah kehadiran kecerdasan buatan baru, salah satunya memungkinkan praktek AI generatif mengubah tulisan menjadi gambar dengan lebih mudah. Dalam laporan GSM Arena yang dirilis di hari yang sama, chipset Exynos 2400 sempat dirumorkan membawa 10 inti pada CPU-nya. Lebih lanjut, chipset itu digadang-gadang juga dapat mendukung penggunaan LPDDR5X RAM dan penyimpanan UFS 4.0. Dari dukungan untuk menciptakan gambar, inovasi ini mampu mendukung penggunaan sensor kamera hingga 320 MP dan dukungan bideo 8K 60 fps. Sementara untuk konektivitas, chipset itu akan bisa mendukung konektivitas 5G bahkan bisa lebih terintegrasi dengan sistem Internet of Things hingga pemanfaatan komunikasi darurat dengan satelit. Belum diketahui kapan chipset ini akan dirilis ke pasaran. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Satyagraha