Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3822936/samsung-usung-konsep-produk-berkelanjutan-untuk-galaxy-m54-5g Jakarta (ANTARA) - Samsung Electronics Indonesia mengusung konsep produk berkelanjutan untuk ponsel model terbarunya, Samsung Galaxy M54 5G, dengan memanfaatkan limbah daur ulang dalam beberapa bagian produk tersebut. “Salah satu bagian ponsel Samsung Galaxy M54 5G yang menggunakan bahan plastik daur ulang adalah tombol samping ponsel dan tempat kartu SIM,” kata MX Product Marketing Manager Samsung Electronics Indonesia Taufiq Furqan di Jakarta, Selasa. Di samping penggunaan bahan daur ulang, komitmen Samsung terhadap lingkungan juga ditunjukkan dengan tiadanya komponen ponsel Galaxy M54 5G yang terbuat dari material yang membahayakan lingkungan. Selain itu, Furqan mengatakan bahwa ponsel tersebut dikemas dalam kemasan ramah lingkungan dengan penggunaan bahan yang lebih ringkas dan material yang ramah lingkungan. “Bahkan tinta pada kemasan sudah menggunakan tinta berbasis kedelai yang lebih ramah lingkungan,” ucap Taufiq menambahkan. Oleh karena banyaknya penggunaan bahan daur ulang dalam ponsel maupun kemasan Samsung Galaxy M54 5G itu, lebih sedikit bahan baru digunakan untuk ponsel itu sehingga produksinya jadi lebih berkelanjutan, kata dia. Samsung Electronics Indonesia pada Selasa resmi meluncurkan Galaxy M54 5G yang menjadi ponsel teranyar dalam lini seri Galaxy M buatan perusahaan asal Korea Selatan itu. Galaxy M54 5G hadir dengan baterai besar 6.000 mAh yang mampu melakukan isi daya secara kilat. Ponsel itu juga dilengkapi tiga lensa belakang yang masing-masing adalah lensa utama 108 MP, lensa ultra-wide 8 MP untuk foto lebar, dan lensa makro 2 MP, serta lensa depan 32 MP. Berbeda dari ponsel Galaxy seri M sebelumnya, Samsung Galaxy M54 5G akan menjadi ponsel pertama dari seri tersebut yang tersedia di toko-toko luring selain hanya tersedia di lokapasar daring. Ponsel itu dibanderol dengan harga ritel yang disarankan sebesar Rp6,5 juta. Selama periode peluncurannya pada 10—16 November, setiap pembelian ponsel itu pula disertai dengan jaminan Samsung Care+ untuk 6 bulan. Pewarta: Nabil Ihsan Editor: Natisha Andarningtyas