Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3744525/samsung-galaxy-a34-5g-tawarkan-warna-baru-dan-paket-gaming-khusus Jakarta (ANTARA) - Samsung Electronics Indonesia memperkenalkan Samsung Galaxy A34 5G dengan warna baru yang dinamakan Awesome Lime serta paket gaming khusus dalam periode terbatas. MX Product Marketing Senior Manager Samsung Electronics Indonesia Ilham Indrawan di Jakarta, Selasa, mengatakan bahwa warna baru Galaxy A34 5G itu menjadi salah satu favorit konsumen dan merepresentasikan gaya gen Z dan milenial. "Kalau kita lihat secara warna ini sangat fresh sangat merepresentasikan gen Z dan milenial. Jadi warna ini kita hadirkan di A34, melengkapi ketiga warna lain yang sebelumnya sudah hadir," ujar Ilham. Warna Awesome Lime akan melengkapi tiga warna lain yang sebelumnya telah tersedia, yaitu Awesome Violet, Awesome Silver, dan Awesome Graphite. Warna baru itu akan tersedia eksklusif pada varian tertinggi yaitu RAM 8 GB dan penyimpanan 256 GB. Selain memperkenalkan warna baru, Samsung juga menghadirkan paket bundling khusus untuk Samsung A34 5G warna Awesome Lime. Paket gaming itu dirancang untuk memenuhi kebutuhan para penggemar game di Indonesia, yang jumlahnya mencapai sekitar 109 juta orang. Samsung A34 5G dengan paket spesial gaming itu dihadirkan karena ponsel tersebut dinilai memadai digunakan oleh para gamer, baik casual gamer maupun gamer antusias. Paket gaming tersebut meliputi gaming joystick, travel adaptor 25 W, clear case Galaxy A34 5G, skin untuk game Mobile Legend Bang Bang (MLBB), dan stiker bertemakan Mobile Legends. Menurut Ilham, total aksesoris yang disertakan pada paket gaming Galaxy A34 5G mencapai nilai Rp1 juta. Samsung telah meluncurkan paket itu pada tanggal 22 September 2023, dengan harga sekitar Rp5.399.000 untuk varian 8 GB/256 GB. Paket gaming itu akan eksklusif tersedia di situs resmi Samsungdan Tokopedia hingga tanggal 28 September 2023. Samsung A34 5G, yang diluncurkan Maret lalu, dibekali layar Super AMOLED 6,6 inci yang memiliki resolusi FHD+, refresh rate 120Hz, touch sampling rate 240Hz, tingkat kecerahan 1.000 nits, dan teknologi Vision Booster. Perangkat itu ditenagai chipset MediaTek Dimensity 1080 yang ditopang RAM 8GB dan internal internal besar 128GB atau 256GB, serta baterai 5.000mAh yang kompatibel dengan pengisian daya cepat 25W. Ponsel itu memakai formasi tiga kamera belakang 48MP dengan OIS untuk foto yang lebih stabil, 8MP, dan 5MP, serta kamera depan 13MP. Samsung Galaxy A34 5G juga telah disematkan audio Dolby Atmos dan sertifikasi IP67 yang menandakan ponsel itu tahan air. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas