Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3793632/samsung-hadirkan-tablet-galaxy-tab-a9-dan-a9-dengan-harga-terjangkau Kami menawarkan kemudahan bagi semua orang untuk menikmati hiburan seru hingga multitasking yang produktif di seluruh ekosistem Galaxy, Jakarta (ANTARA) - Samsung Electronics Indonesia menghadirkan dua tablet baru dengan harga yang lebih terjangkau yaitu Galaxy Tab A9 dan Galaxy Tab A9+. “Dengan peluncuran Galaxy Tab A series terbaru, kami menawarkan kemudahan bagi semua orang untuk menikmati hiburan seru hingga multitasking yang produktif di seluruh ekosistem Galaxy," ujar President & Head Of Mobile Experience Business Samsung Electronics TM Roh dalam keterangan persnya, Kamis. Adapun Galaxy Tab A9 dan A9+ menghadirkan layar terbesar yang pernah pada seri ini, untuk Galaxy Tab A9 hadir dengan layar 8,7 inci dan Galaxy Tab A9+ dengan ukuran 11 inci. Membahas spesifikasi lebih lanjut, pada dapur pacu Galaxy Tab A9 hadir dengan MediaTek Helio G99, sementara Galaxy Tab A9+ dilengkapi dengan chipset Snapdragon 695 5G. Pada bagian konfigurasi memori untuk Galaxy Tab A9 hadir hanya dengan satu konfigurasi RAM 4GB dan memori internal 64GB. Namun untuk Galaxy Tab A9+ hadir dengan dua konfigurasi yaitu RAM 4 GB dan ROM 64 GB dengan konektivitas WiFi sedangkan konfigurasi lainnya hadir dengan RAM 8GB dan ROM 128 GB untuk tablet yang dapat terhubung dengan jaringan 5G. Perbedaan lainnya juga terdapat pada baterai, untuk Galaxy Tab A9 hadir dengan baterai 5.100 mAh sedangkan untuk Galaxy Tab A9+ memiliki daya yang lebih besar sesuai dengan ukuran layarnya 7.040 mAh. Pada sisi kesamaan, kedua tablet ini memiliki dukungan teknologi audio yang sama yaitu Dolby Atmos dan akan berjalan dengan sistem operasi Android 13. Galaxy Tab A9 dan Galaxy Tab A9+ siap hadir di Indonesia pada 27 Oktober 2023 di toko daring maupun secara langsung. Galaxy Tab A9 tersedia dalam warna Graphite pada dua pilihan varian konektivitas Wi-Fi pada harga Rp2.299.000, atau varian LTE pada harga Rp2.799.000. Sementara Galaxy Tab A9+ untuk varian Wi-Fi hadir dengan satu warna Graphite dengan harga Rp3.499.000, sementara untuk varian 5G ditawarkan seharga Rp4.499.000 dengan warna Graphite dan Navy. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Satyagraha