Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3777168/satgas-bakti-harus-kerja-cepat-selesaikan-infrastruktur-digital Proyek Palapa Ring Integrasi ini telah berubah status menjadi proyek strategis nasional Jakarta (ANTARA) - Menteri Komunikasi dan Informatika Budi Arie Setiadi meminta Satgas BAKTI Kominfo bekerja tepat dan cepat mengawal percepatan penyelesaian infrastruktur digital di daerah tertinggal, terdepan, dan terluar (3T). “Satgas ini harus bekerja dengan tepat dan cepat. Saya mohon meluangkan waktu dan energi yang optimal untuk menjalankan tugas yang mulia ini. Selamat bertugas, semua ikhtiar yang kita upayakan adalah untuk kemajuan bangsa Indonesia,” kata Budi dalam pernyataan pers yang diterima ANTARA, Selasa. Budi Arie menjelaskan, pembentukan Satgas BAKTI Kominfo sesuai dengan arahan Presiden Joko Widodo untuk menuntaskan pembangunan infrastruktur telekomunikasi di wilayah 3T perbatasan dan lokasi prioritas. Masa tugas Satgas BAKTI Kominfo tercatat mulai 12 Oktober 2023 dan akan berakhir seiring berakhirnya masa jabatan Menkominfo pada Oktober 2024. Menkominfo mengingatkan Satgas BAKTI Kominfo menerapkan transparansi, akuntabilitas, responsibilitas, dan ketepatan sesuai Perundang-Undangan dalam melaksanakan wewenang. Sesuai dengan Keputusan Menkominfo Nomor 472 Tahun 2023, Satgas BAKTI Kominfo memiliki kewenangan untuk menetapkan arahan dan rekomendasi, memberikan rekomendasi penetapan kebijakan atau peraturan dan melakukan koordinasi dengan kementerian, lembaga, otoritas, dan pemerintah daerah. Hal tersebut dilakukan dalam hal penyediaan akses internet di wilayah 3T, yang meliputi pembangunan BTS, penyediaan jaringan serat optik Palapa Ring, penyediaan HBS, dan pengoperasian SATRIA-1. Dalam kesempatan itu, Budi Arie mengungkap perkembangan penyelesaian pembangunan BTS 4G, Satelit SATRIA-1, penyediaan Hot Backup Satellite, hingga Layanan Palapa Ring Terintegrasi. Dia mengatakan, pada 2021 terdapat 4.343 BTS 4G yang sudah on air. Pencapaian positif itu, bisa lebih bertambah 617 BTS yang siap on air apabila kontrak payung baru diterbitkan. “Setidaknya, ada 450-an (BTS), Sehingga layanan yang sudah dan akan diterima masyarakat dapat berlanjut dan manfaat digitalisasi dapat segera dirasakan masyarakat di seluruh pelosok Indonesia,” katanya dalam Kick off Meeting Satuan Tugas Badan Aksesibilitas Telekomunikasi dan Informasi Komunikasi dan Informatika (Satgas BAKTI Kominfo) di Kantor Kementerian Kominfo. Mengenai perkembangan satelit SATRIA-1, setelah sukses peluncuran pada Senin (19/6) pukul 5.21 WIB atau Minggu (18/6) pukul 18.21 waktu Florida, Amerika Serikat, saat ini Kementerian Kominfo akan menyiapkan pemanfaatan secara optimal. 1 2 Tampilkan Semua Pewarta: Fathur Rochman Editor: Suryanto