Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3732351/sayurbox-jalin-kerja-sama-untuk-pengelolaan-limbah-organik Jakarta (ANTARA) - Platform agritech Sayurbox menjalin kerja sama dengan peternakan dan perusahaan untuk pengelolaan limbah organik agar produk sisa tetap bermanfaat. "Kemitraan kami dengan pengelolaan limbah menunjukkan prinsip ini (kolaborasi untuk perubahan positif) dan menunjukkan dedikasi kami untuk menemukan solusi inovatif terhadap tantangan-tantangan lingkungan yang kompleks," kata Manajer Humas dan Media Sayurbox Kristo Hananto, dalam siaran pers yang diterima di Jakarta, Senin. Sayurbox menyumbangkan produk sisa antara lain ke Lembang Park and Zoo di Jawa Barat untuk dijadikan pakan hewan. Produk sisa juga dikirimkan ke peternakan sapi perah untuk memenuhi kebutuhan pakan hewan di sana. Jenis produk yang diberikan Sayurbox kepada peternakan antara lain berupa siomak, kol, kangkung, jagung, selada dan sawi. "Dengan mengalihkan produk-produk sisa menjadi pakan hewan, kami tidak hanya mengurangi limbah organik, tetapi, juga mendukung ekosistem lokal, mulai dari satwa hingga para petani yang memainkan peranan penting dalam pasokan makanan kita," kata Kristo. Sayurbox juga berkolaborasi dengan perusahaan pengolah limbah organik untuk mengubah sisa sayur, buah dan protein yang dikumpulkan dari gudang untuk dijadikan pupuk cair, kompos, serta media tanam. Hasil olahan itu akan diberikan kepada petani mitra Sayurbox di daerah Lembang dan Cipanas, Jawa Barat. Platform tersebut berharap petani dapat meningkatkan kualitas hasil pertanian mereka tanpa mengeluarkan biaya tambahan untuk membeli pupuk dan media tanam. Melalui kolaborasi pengelolaan limbah, Sayurbox berupaya mengurangi limbah sambil memberikan dampak bagi konservasi satwa dan pertanian. Sayurbox juga menerapkan pengendalian kualitas untuk memastikan produk sisa yang disumbangkan kepada satwa adalah aman dan bernutrisi, sejalan dengan komitmen mereka untuk keamanan pangan dan praktik bisnis etis. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri