Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3807732/season-baru-fortnite-og-dirilis-berikut-perubahannya Jakarta (ANTARA) - Pulau Fortnite berubah sekali lagi, dengan pembaruan dalam season terbaru "Fortnite OG" kali ini, pulau tersebut akan terlihat sangat familiar bagi para penggemar lama. Dilaporkan The Verge, pada Jumat (3/11) waktu setempat, gim ini baru saja meluncurkan musim terbarunya, yang dijuluki "Fortnite OG". Menurut pengembang Epic Games, gim ini akan diperbarui secara berkala sepanjang musim, dan "setiap pembaruan besar akan menghadirkan fase berbeda dari masa lalu battle royale." Sebagai permulaan, Fortnite OG akan difokuskan pada Babak 1: Season 5. Itu berarti kembalinya Tilted Towers (yang terkenal dihancurkan pada tahun 2019), mengembalikan senjata klasik seperti senapan assault rifle, pump shotgun, dan hunting rifle, serta mengembalikan kendaraan seperti shopping cart dan the all-terrain kart. Senjata baru di Fortnite OG (Fortnite.com) Kendaraan di Fortnite OG (Fortnite.com) Sisa dari OG akan dibahas di bab-bab selanjutnya. Pada tanggal 9 November, akan ada pembaruan bertema season 6 (yang berarti quadcrashers dan six-shooters), 16 November akan membahas season 7 dan 8 (pesawat Stormwing dan senjata mini), 23 November akan membahas season 9 dan X (jetpack dan Baller). Tampaknya season ini juga akan memanggil kembali beberapa peristiwa langsung yang menentukan periode permainan, seperti the rolling cube, gunung berapi yang meletus (erupting volcano), atau lubang hitam yang mengakhiri semuanya, the black hole. Fortnite OG (Fortnite.com) Musim ini juga berbeda, karena jauh lebih pendek dari biasanya. Jika musim Fortnite biasanya berlangsung sekitar tiga bulan, Fortnite OG hanya akan berlangsung selama empat minggu. Oleh karena itu, battle pass, yang kali ini disebut OG pass, akan menampilkan 50 item yang dapat dibuka, setengah dari pass normal, tetapi masih akan dikenakan biaya normal 950 V-bucks. Pemain akan dapat membuka 1.000 V-bucks jika mereka menyelesaikan pass, dan tetap gratis untuk pelanggan Fortnite Crew. Berikut ini adalah sejumlah karakter yang dapat dibuka, seluruhnya merupakan gabungan dari pakaian populer dari sejarah gim ini: Baju karakter baru di Fortnite OG (Fortnite.com) Tentu saja, toko dalam gim juga akan menampilkan apa yang digambarkan Epic sebagai "pilihan item klasik, mashup, dan item baru yang telah dikurasi" untuk dibeli. Perombakan besar ini terjadi selama periode perubahan yang sangat kacau bagi Fortnite dan pengembangnya. Gim ini telah mengalami pergeseran ke arah pengalaman yang diciptakan pengguna, sementara juga menghadapi kenaikan harga, kepergian pemimpin kreatif Donald Mustard, dan pemutusan hubungan kerja besar-besaran di Epic Games. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Maria Rosari Dwi Putri