Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3709650/selamat-tinggal-kabel-ini-daftar-perangkat-streaming-nirkabel-terbaik Jakarta (ANTARA) - Menggunakan perangkat keras (hardware) streaming berbentuk kotak satelit yang menggunakan kabel mungkin merepotkan, dan kini telah tersedia beberapa perangkat dengan fungsi serupa namun tanpa menggunakan kabel (nirkabel). Perangkat itu tidak hanya hadir tanpa kabel yang kerap kacau, tetapi juga dengan serangkaian aplikasi bawaan dan memiliki dukungan khusus untuk semua layanan streaming. Perlu dicatat, beberapa perangkat memiliki kelas berbeda mulai dari fitur standar hingga kemampuan resolusi 4K HDR. Namun yang terpenting perangkat dapat dipasang dengan mudah, dan berikut daftar perangkat terbaik yang tersedia di Indonesia, menurut Gizchina, Minggu. Roku Express 4K Plus (X/Roku) Roku Express 4K Plus Jika mencari perangkat streaming terbaik yang dapat menghasilkan resolusi 4K dengan harga yang sepadan, Roku Express 4K Plus adalah pilihan yang tepat. Selain dapat melakukan streaming 4K HDR dengan sangat baik, perangkat ini juga dilengkapi dengan remot yang ramah pengguna dibandingkan dengan beberapa perangkat lain. Pengguna tidak perlu mengarahkan remot ke perangkat streaming untuk mengganti saluran dan lainnya. Kekurangan perangkat ini tidak disertakan Dolby Vision dan Dolby Atmos. Namun jika Roku mengintegrasikannya ke dalam perangkat streaming ini, biayanya akan menjadi cukup mahal. Roku Express 4K Plus dibanderol dengan harga sekitar Rp1,5 juta. Chromecast with Google TV 4K (Store.google) Chromecast with Google TV 4K Chromecast dengan Google TV 4K sangat cocok bagi pengguna yang telah menggunakan ekosistem Google. Dilengkapi dengan integrasi TV langsung yang luar biasa, perangkat ini memungkinkan pengguna mendapatkan akses mudah ke seluruh saluran yang biasa dilihat dengan koneksi kabel atau satelit. Pengguna juga dapat mengakses Sling, Philo, YouTube TV, dan layanan live TV berbayar lainnya melalui perangkat streaming ini. Meski tidak minimalis seperti perangkat Google Chromecast sebelumnya, Chromecast with Google TV 4K bisa menggantikan remot TV Anda dengan kendali jarak jauh. Meski begitu, performa Chromecast with Google TV 4K bisa dibilang paling rata-rata. Menu bisa terasa sangat lambat dalam beberapa kasus. Namun, perlu dicatat bahwa Google terus memperbarui perangkat streaming ini untuk meningkatkan kinerjanya. Chromecast with Google TV 4K tersedia di berbagai e-commerce Indonesia dengan harga berkisar mulai Rp800 ribu hingga Rp1 jutaan. NVIDIA Shield Tv (2019) (X/NVIDIA) NVIDIA Shield Tv (2019) Meskipun Nvidia Shield TV adalah perangkat streaming yang cukup lawas, perangkat ini masih memiliki apa yang diperlukan untuk memenuhi permintaan pengguna saat ini. Bila pengguna adalah seseorang yang ingin melakukan streaming game ke TV, Nvidia Shield TV adalah pilihan yang tepat. Perangkat streaming ini memiliki internal yang kuat yang dapat menangani konten UHD 4K tanpa masalah. Karena ia hadir dengan Android TV, pengguna memiliki akses ke ribuan aplikasi. Tepatnya, dengan Nvidia Shield TV, pengguna memiliki hampir semua yang dapat ditonton. Selain desain fisiknya yang unik, perangkat ini juga memiliki proses pengaturan yang mudah, bahkan dilengkapi remot dengan fitur penerangan yang memungkinkan pengguna melihat tombol-tombol dalam gelap. Namun, perangkat streaming tersebut tidak dapat meningkatkan kualitas gambar dengan baik meskipun diklaim sempurna. Selain itu, harganya cukup mahal, sekitar Rp5 juta. Apple TV 4K (2022) (Apple) Apple TV 4K (2022) Jika pengguna ekosistem Apple tengah mencari perangkat streaming, Apple TV 4K (2022) bisa jadi pilihan terbaik. Salah satu hal menarik pertama dari perangkat streaming ini adalah ia dilengkapi dengan chipset Apple A15 Bionic, sama seperti yang digunakan iPhone 13. Artinya, perangkat ini menawarkan performa kuat dan tercepat. Selain itu, Apple TV 4K (2022) hadir dengan dukungan fitur HDR10+ yang dapat membawa pengalaman menonton film ke level selanjutnya. Remotnya pun kini lebih mudah digunakan dibandingkan versi pendahulunya, dan mengisi daya melalui USB-C, bukan lagi Lightning. Ada juga dukungan untuk banyak aplikasi. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Suryanto