Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3773388/selain-ponsel-gaming-ini-yang-harus-disiapkan-untuk-jadi-pro-player Jakarta (ANTARA) - Bermain game bukan lagi sebatas hobi, seseorang yang suka bermain game bisa mengeksplorasi bakatnya supaya dia bisa menjadi pro player atau atlet eSports. Kepala Pemasaran POCO Indonesia Andi Renreng dalam siaran pers di Jakarta, Sabtu, membagikan lima cara yang perlu dilakukan supaya bisa menjadi pro player (pemain game profesional). Selain ponsel yang mendukung gaming, seseorang juga perlu berkomunitas dan berkompetisi supaya suatu hari bisa menjadi pro player. 1. Gali strategi Jika ingin menjadi pro player, seseorang perlu mempelajari mekanisme dan karakter sebuah game. Dia juga perlu menyusun strategi dan berbagai unsur yang bisa memberikan keunggulan saat bermain game. Untuk menggali strategi, tonton pertandingan profesional, pelajari taktik yang digunakan dan cari tahu perkembangan terkini soal game. 2. Ponsel performa tinggi Ponsel dengan performa tinggi akan membantu mendongkrak performa gaming. Andi menekankan ponsel gaming tidak harus yang berharga mahal. Untuk mendukung performa gaming, perhatikan chip yang dipakai dan fitur-fitur pendukung seperti ekstensi RAM. 3. Giat latihan Jika ingin menjadi pro player, bakat saja tidak cukup, seseorang juga harus giat latihan. Dalam berbagai cabang olahraga, komitmen dan kerja keras bisa mengalahkan bakat. 4. Berkomunitas Membangun jaringan dengan komunitas eSports bisa membuka kesempatan baru, memperluas wawasan dan jaringan. Semakin luas jaringan, maka semakin besar juga kesempatan untuk bermain game dengan pemain yang baik. Berkomunitas juga membuka kesempatan untuk bergabung dengan tim. 5. Berani ikut kompetisi Tidak usah takut menguji kemampuan diri dengan mengikuti kompetisi, apakah itu pencarian bakat atau kejuaraan gaming. Berkompetisi bisa mengasah keterampilan gaming dan bisa menjadi jembatan untuk bergabung dengan tim eSports dan menjadi pro player. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Satyagraha