Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3784800/semua-awak-kabin-pakai-iphone-ipad-emirates-habiskan-rp138-miliar Jakarta (ANTARA) - Maskapai penerbangan Emirates menghabiskan lebih dari 32 juta dirham atau sekitar Rp138 miliar, yang di antaranya untuk membeli iPhone dan iPad, yang akan dibagikan kepada puluhan ribu awak kabinnya. Sebagai bagian dari semangat transformasi teknologi, Emirates meluncurkan strategi terbaru bernama "One Device" bekerjasama dengan Apple. Sebanyak 20.000 awak kabin Emirates akan menerima iPhone 13 atau iPad Air yang telah dikonfigurasi dengan aplikasi khusus Emirates, kata Emirates dalam pernyataan resmi, Sabtu. Tujuan dari inisiatif ini adalah untuk meningkatkan layanan penumpang di dalam pesawat dan memberikan pengalaman yang lebih baik bagi seluruh awak kabin. Emirates telah berinvestasi lebih dari 32 juta dirham Uni Emirat Arab (setara dengan Rp138 miliar) dalam proyek ini, yang dimulai sekitar setahun lalu. Saat ini, lebih dari 7.000 anggota awak kabin Emirates sudah menggunakan iPhone pada 450 penerbangan harian di seluruh jaringan global maskapai ini. Dalam beberapa bulan mendatang, 5.000 awak kabin lainnya akan menerima iPhone dan iPad dengan aplikasi dan fitur terbaru hasil pengembangan dari peluncuran awal. Tim Layanan Pengiriman dan IT Emirates secara cermat merancang aplikasi khusus setelah menggali masukan dari awak kabin. Ini bertujuan untuk memperkaya pengalaman awak kabin dan memastikan bahwa penumpang menerima layanan kelas dunia dari Emirates. Respons yang sudah diterima hingga saat ini membuktikan bahwa produk Apple memberikan kenyamanan yang lebih besar bagi awak kabin dan memungkinkan mereka memberikan layanan yang lebih personal kepada setiap penumpang. Emirates telah mengembangkan aplikasi khusus, termasuk untuk meningkatkan proses pemesanan makanan di Kelas Bisnis, memastikan layanan yang cepat dan akurat, serta memungkinkan awak kabin melihat profil dan status Skywards dari setiap penumpang. Aplikasi lainnya memastikan bahwa awak kabin dapat mengakses jadwal dan informasi penerbangan yang terbaru, melihat perubahan dan peningkatan tempat duduk, serta memberikan gambaran umum tentang awak kabin yang ada di pesawat. Dengan memberikan pandangan 360 derajat tentang penumpang, awak kabin Emirates dapat mengakses informasi penting secara waktu nyata dan mengakses berbagai fitur yang memaksimalkan dan meningkatkan layanan pelanggan. Salah satu fitur menarik adalah penyediaan informasi seperti preferensi makanan dan minuman serta ukuran pakaian lounge yang digunakan dalam penerbangan sebelumnya. Pewarta: Suryanto Editor: Maria Rosari Dwi Putri