Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3808368/seri-samsung-galaxy-s24-dikabarkan-meluncur-pada-17-januari-2024 Jakarta (ANTARA) - Samsung diperkirakan akan meluncurkan seri Galaxy S24 pada pertengahan Januari tahun depan, menurut laporan outlet media The SBS Biz Korea, seperti dikutip dari Gizmochina, Minggu. Menurut laporan tersebut, raksasa teknologi Korea Selatan itu akan mengumumkan model Galaxy S24, Galaxy S24+, dan Galaxy S24 Ultra pada 17 Januari 2024. Acara peluncuran diperkirakan akan diselenggarakan di San Francisco, Amerika Serikat (AS). Perusahaan disebut sudah bersiap-siap untuk konferensi ini. Jika laporan ini benar, maka Samsung akan merilis perangkat unggulan generasi terbaru sebulan lebih awal dari pendahulunya. Diketahui, jajaran Galaxy S23 diluncurkan pada 17 Februari 2023. Adapun bocoran seri Samsung Galaxy S24 telah banyak beredar, terutama mengenai Samsung Galaxy S24 Ultra. Samsung Galaxy S24 Ultra dirumorkan menggunakan rangka titanium, sehingga diperkirakan akan lebih berat ketimbang Galaxy S23 Ultra. Galaxy S24 Ultra akan memiliki berat 233 gram, menjadikannya 1 gram lebih ringan dari Galaxy S23 Ultra. Rumor lainnya menyebut Galaxy S24 Ultra membawa peningkatan dari sisi ukuran kamera periskop yang lebih besar dari generasi sebelumnya. Galaxy S24 Ultra tetap akan mengusung konfigurasi quad-camera untuk kamera bagian belakang. Sama seperti Galaxy S23 Ultra, nantinya Galaxy S24 Ultra akan memiliki kamera utama 200 MP. Hal yang membedakan adalah ukuran sensor yang dioptimalkan 1/1.3". Untuk kamera ultrawide-nya, ponsel itu akan memiliki kamera berukuran 12 MP dilengkapi sensor Sony IMX564 dengan ukuran sensor 1/2,55″. Lalu pada kamera telefoto, Samsung Galaxy S24 Ultra akan dilengkapi kamera berukuran 10 MP dengan kemampuan 3x zoom optik disertai sensor IMX754+, yang memiliki ukuran sensor 1/3,52″. Hal yang membedakan ialah kamera telefoto periskopnya yang digadang-gadang memiliki ukuran 48 MP dengan zoom optik 5x dilengkapi dengan sensor GMU dengan ukuran sensor 1/2,25″. Spesifikasi itu jelas berbeda dari generasi yang saat ini yaitu Galaxy S23 Ultra yang mengusung kamera telefoto periskop 10 MP. Bocoran itu mengungkap bahwa Galaxy S24 Ultra akan menghadirkan kemampuan zoom 100x yang lebih optimal meski zoom optiknya hanya 5x. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Satyagraha