Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3736677/seri-redmi-note-13-meluncur-hari-ini-apa-saja-bocorannya Jakarta (ANTARA) - Xiaomi bersiap untuk merilis jajaran seri Redmi Note 13 pada hari ini di China dengan setidaknya dalam tiga varian, yaitu Note 13, Note 13 Pro, dan Note 13 Pro+. Terdapat sejumlah bocoran yang beredar mengenai tampilan maupun spesifikasi dari ponsel tersebut. Menurut informasi yang disiarkan GSM Arena dan Gizmochina, Rabu (20/9), Redmi Note 13 Pro akan debut dengan chipset Snapdragon 7s Gen 2, chipset kelas menengah terbaru dari Qualcomm yang diumumkan akhir pekan lalu. Chipset yang digunakan Redmi Note 13 Pro itu memiliki delapan inti CPU, dengan empat inti kinerja berjalan pada kecepatan 2.4GHz dan empat inti efisiensi berjalan pada kecepatan 1.9GHz. Chipset itu dibangun dengan teknologi 4nm. Selain itu, Redmi Note 13 Pro akan dilengkapi dengan RAM hingga 16GB sesuai daftar spesifikasi dan dioperasikan dengan Android 13, mungkin dengan antarmuka MIUI 14. Xiaomi diperkirakan akan menjadikan Redmi Note 13 Pro+ sebagai model tertinggi dalam seri itu, yang akan hadir dalam dua pilihan warna baru. Minggu lalu, Xiaomi mengumumkan pilihan warna Light Dream Space yang memiliki panel belakang berbahan kulit. Tetapi, saat ini Xiaomi memberikan tampilan dari dua varian warna baru untuk Redmi Note 13 Pro+. Model berwarna putih disebut Mirror White, sementara yang berwarna hitam dinamai Midnight Black. Kedua model itu memiliki panel belakang yang mengkilap, meskipun belum jelas apakah bahan yang digunakan adalah kaca atau plastik. Redmi Note 13 Pro+ disebut memiliki layar OLED 6,67 inci dengan resolusi 1,5K, tingkat pembaruan 120Hz, dan pemindai sidik jari di dalam layar. Pada bagian dalam, ponsel itu akan dilengkapi dengan chipset MediaTek Dimensity 7200 Ultra, yang dipasangkan dengan penyimpanan hingga 1TB dan RAM 16GB. Perangkat itu diperkirakan menggunakan baterai berkapasitas 5.120mAh yang mendukung pengisian cepat 120W. Di bagian depan terdapat kamera selfie 16 MP, sedangkan di bagian belakang terdapat pengaturan tiga kamera 200 MP. Fitur menarik lainnya termasuk ketahanan air dan debu IP68, ketebalan 9mm, berat 204 gram, dan lainnya. Redmi Note 13 Pro+ dijadwalkan diluncurkan bersama dengan sejumlah produk lainnya. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas