Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3858633/sharp-rilis-aquos-r8s-pro-dan-aquos-r8s-mulai-harga-rp12-jutaan Jakarta (ANTARA) - PT Sharp Electronics Indonesia secara resmi meluncurkan dua ponsel pintar terbarunya yakni Aquos R8s Pro dan Aquos R8s dengan harga mulai Rp12 jutaan sampai Rp15 jutaan. “Ponsel pintar yang kami bawa ini tidak ada perbedaan spesifikasi dan juga fitur dengan yang ada di Jepang,” kata Presiden Direktur PT Sharp Electronics Indonesia Shinji Teraoka saat peluncuran seri Aquos R8s di Jakarta, Rabu. Sharp Aquos R8 dan Aquos R8s Pro yang sudah lebih dahulu meluncur di Jepang itu memiliki berbagai keunggulan mulai dari kamera hingga daya tahan ketika harus jatuh ke genangan air. Keunggulan pada sisi kamera membuat Sharp Indonesia merasa percaya diri bahwa produknya akan bisa diterima dengan baik meski memiliki harga yang cukup tinggi. “Kami memboyong produk ini ke Indonesia karena kami melihat tingginya minat penduduk Indonesia terhadap dunia fotografi dan juga videografi,” ujar Teraoka. Ponsel terbaru itu menggunakan sistem Android terbaru, yakni Android 13. Seri Sharp Aquos R8s memiliki beragam kelebihan seperti tampilan yang prima dan juga keunggulan di ranah kamera untuk kebutuhan video dan foto. Selain itu Sharp Aquos R8s Pro dibenamkan sensor spectrum 14ch saluran yang dapat mendeteksi lebih dari 600 sumber cahaya yang berbeda, sehingga mengabadikan di dalam pencahayaan yang minim hasil foto akan tertangkap lebih terang. Sedangkan pada Aquos R8s dibekali kamera utama 50 MP dan kamera ultrawide 13 MP. Untuk dapur pacunya, Sharp seri Aquos R8s menggunakan CPU berkinerja tinggi Snapdragon 8 Gen 2 Mobile Platform serta dibekali memori penyimpanan berkapasitas 256 GB. Untuk RAM, Aquos R8s Pro dibekali dengan 12GB sedangkan untuk varian Aquos R8s didukung dengan RAM 8GB sehingga bermain game, browsing internet, nonton video atau hal produktif lainnya dapat dilakukan secara bersamaan sepuasnya, namun, tetap nyaman bagi pengguna. Ponsel itu sudah memiliki sertifikasi IP68 waterproof yang tahan akan debu dan air bahkan dapat digunakan di dalam air hingga kedalaman dua meter selama 30 menit. Agar kenyamanan tidak terganggu saat bermain game, pada Aquos R8s Pro terpasang baterai 5.000 mAh sedangkan pada Aquos R8s terpasang baterai 4.570 mAh. Di Indonesia, ponsel itu dijual dengan harga Rp12.999.000 untuk Sharp Aquos R8s dengan warna yang dapat dipilih adalah biru dan krem. Sedangkan untuk varian tertingginya, Aquos R8s Pro dibanderol harga Rp15.999.000. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Natisha Andarningtyas