Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3697518/shopee-dan-siberkreasi-ajak-masyarakat-cek-fakta-hindari-penipuan Jakarta (ANTARA) - Aplikasi perniagaan daring Shopee bersama Gerakan Nasional Literasi Digital SIBERKREASI mengajak masyarakat memulai kebiasaan ‘Cek Fakta’ saat menerima informasi yang mengatasnamakan suatu perusahaan atau lembaga. “Kami ingin menggencarkan edukasi berbagai modus penipuan yang mengatasnamakan Shopee dan menyediakan fitur ‘Cek Fakta’ untuk memfasilitasi masyarakat dalam memulai budaya baru ini,” kata Head of Marketing Growth Shopee Indonesia Monica Vionna dalam acara bincang-bincang bersama di Jakarta, Jumat. Hal tersebut dilakukan karena maraknya modus penipuan daring terbaru yang menyasar masyarakat dari pihak tidak bertanggung jawab. Adapun Kementerian Komunikasi dan Informatika mengungkap adanya 11.357 isu hoaks yang beredar sejak Agustus 2018 hingga 31 Maret 2023 dan mengidentifikasi bahwa kategori penipuan berada pada urutan ketiga terbanyak. “Kejahatan di dunia digital sudah semakin berkembang. Bahkan, modus penipuan semakin kreatif sehingga kian sulit membedakan antara informasi benar versus hoaks. Penting bagi kita untuk memahami kiat menghindari jebakan penipuan online," kata Ketua Umum SIBERKREASI Donny BU. Kerja sama tersebut diharapkan dapat mengurangi jumlah korban penipuan daring dengan meningkatkan kesadaran masyarakat tentang informasi yang mereka terima. Selain itu, Shopee juga membuat kanal khusus dalam aplikasi mereka untuk melakukan pengecekan informasi yang diterima. Menurut Donny, membekali masyarakat dengan kemampuan literasi digital dengan keempat pilarnya merupakan tugas dan tanggung jawab bersama pemangku kepentingan majemuk (multistakeholder). Keempat pilar yang diusung, antara lain cakap, aman, budaya dan etika, atau biasa disingkat C-A-B-E. "Mari kita budayakan selalu sabar sebelum sebar, saring sebelum sharing, dan tidak mudah tergiur hoaks atau penipuan berkedok penawaran yang menggiurkan,” kata Donny. Adapun fitur Cek Fakta dapat diakses melalui aplikasi dalam laman “Chat dengan Shopee” untuk memudahkan pengguna melakukan pengecekan kebenaran segala informasi yang mereka terima tentang Shopee. Pengguna dapat memilih pilihan topik dan informasi yang ingin dikonfirmasi, sehingga pengguna dapat memastikan apakah informasi tersebut merupakan fakta atau penipuan. Jika pengguna masih ingin mendapatkan informasi lebih lanjut, fitur Cek Fakta akan menghubungkan mereka dengan tim Layanan Pelanggan Shopee melalui live chat, dan diharapkan dapat mengurangi peredaran hoaks yang mengatasnamakan Shopee. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Siti Zulaikha