Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3717093/shopee-live-perdana-gelar-flash-sale-mobil-seharga-rp9-ribu Jakarta (ANTARA) - Shopee Live untuk pertama kalinya akan menggelar Flash Sale Mobil 9 Ribu melalui Shopee Live sebagai puncak kampanye Shopee 9.9 Super Shopping Sale. Flash Sale Mobil 9 Ribu yang dihadirkan pertama kalinya di Shopee Live ini akan dipandu oleh Sarwendah dan akan berlangsung pada 9 September 2023 mulai pukul 21.30 WIB. Mobil yang ditawarkan dalam promo menggiurkan ini adalah Toyota Avanza tipe 1.3 E M/T. Dari kisaran harga Rp235 jutaan, mobil 7 seater MPV ini bisa didapatkan hanya dengan harga 9 ribu rupiah. Bukan hanya Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live saja, masih banyak lagi promo potongan harga besar-besaran yang ditawarkan pada puncak perayaan 9.9 Super Shopping Day, yaitu Super Flash Sale Day, mulai dari Flash Sale Handphone 9RB, Flash Sale 9RB Fashion & Beauty, Gratis Ongkir RP0 Semua Toko, hingga Shopee Live Semua Diskon 50 persen. Toyota Avanza 1.3 E M/T yang memiliki desain minimalis seperti MPV mewah, dengan dimensi besar yaitu panjang 4.395 mm, lebar 1.730 mm, dan tinggi hingga 1.700 mm, cocok untuk membawa tujuh penumpang dengan nyaman. Ada juga ﬁtur keamanan Toyota Safety Sense, Vehicle Stability Control (VSC), Hill Start Assist (HSA) hingga 6 buah SRS Airbag. Dilengkapi pula ﬁtur hiburan layar 9 inci yang mendukung konektivitas USB dan Bluetooth agar perjalanan makin menyenangkan. Toyota Avanza 1.3 E M/T (ANTARA/HO) Selain diskon harga Toyota Avanza 1.3 E M/T yang luar biasa, sesi live streaming Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live ini nantinya akan semakin menarik berkat hadirnya Sarwendah sebagai host. Istri Ruben Onsu ini memang sudah terbukti mampu meramaikan sesi live shopping di Shopee Live usai sebelumnya berhasil membantu salah satu brand lokal meningkatkan penjualan hingga puluhan kali lipat dalam sekali live streaming. Selama sesi live streaming di Shopee Live berlangsung, kamu akan bisa berinteraksi dan melakukan sesi tanya jawab secara langsung dengan Sarwendah melalui kolom komentar. Jangan ragu untuk menanyakan semua informasi perihal promo yang ditawarkan. Apalagi, mantan anggota girlband Cherrybelle tersebut memang sudah dikenal lihai dalam hal memasarkan produk. Tangkapan layar unggahan di akun Instagram milik aktris Sarwendah yang memperlihatkan kebersamaannya dengan sang suami Ruben Onsu. (Instagram/@sarwendah29) Namun, untuk bisa turut serta dalam gelaran Flash Sale Mob 9RB di Shopee live, ada dua hal penting yang perlu dipersiapkan dan diingat yaitu terdapat waktu dan kuota terbatas untuk Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live. Maka dari itu, jangan ragu lagi untuk catat tanggal dan waktu Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live bareng Sarwendah agar peluang anda semakin besar untuk bisa mendapatkan mobil impian Toyota Avanza 1.3 E M/T hanya dengan harga 9 ribu rupiah. Kapan lagi bisa mendapatkan mobil ratusan juta dengan membayar Rp9 ribu. Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live bareng Sarwendah nanti akan semakin terasa menantang berkat meningkatnya antusiasme pengguna terhadap tren berbelanja melalui live streaming. Saat ini pada peta persaingan ﬁtur live streaming, Shopee Live memang memimpin jauh bila dibandingkan para pesaingnya. Hal ini terbukti dalam riset bertajuk "Understanding Live Streaming Shopping Ecosystem in Indonesia" yang dilakukan Populix pada Mei 2023. Riset itu menyebut Shopee Live adalah platform live shopping paling disukai masyarakat. Sebanyak 69 persen responden Populix menyebut Shopee Live adalah Brand Used Most Often (BUMO) atau brand ﬁtur live shopping yang paling sering digunakan oleh masyarakat Indonesia. Angka itu jauh melampaui TikTok Live dengan 25 persen. Riset yang sama menunjukkan 60 persen responden menyebut Shopee Live adalah brand Top of Mind (TOM) alias merek yang paling diingat masyarakat Indonesia ketika berbicara soal live streaming shopping, jauh unggul dari pesaingnya yaitu TikTok Live dengan 30 persen. Masih pada riset yang sama, Shopee Live juga diakui sebagai market leader dengan menunjukkan porsi pangsa pasar dari jumlah dan nilai transaksi yang tertinggi. Di kategori Pangsa Pasar Jumlah Transaksi (Share of Orders), Shopee Live merajai dengan 56 persen, disusul TikTok Live 30 persen. Sementara untuk Pangsa Pasar Nilai Transaksi (Share of Revenue) Shopee Live memimpin dengan 54 persen, melampaui TikTok Live dengan 31 pesen. Semua promo menarik dengan potongan harga bombastis di puncak kampanye Shopee 9.9 Super Shopping Sale bisa Anda nikmati pada Sabtu, 9 September 2023 mulai pukul 00.00 WIB. Ikuti semua penawarannya mulai dari Flash Sale Mobil 9RB di Shopee Live, Flash Sale Handphone 9RB, Flash Sale 9RB Fashion 7 Beauty, Gratis Ongkir RP0 Semua Toko, Shopee Live Semua Diskon 50%, dan masih banyak lagi. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas