Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3778488/shopee-perkuat-potensi-pelaku-usaha-lokal-melalui-program-khusus-umkm Jakarta (ANTARA) - Aplikasi jual-beli daring Shopee mendukung potensi pelaku usaha untuk mendorong transformasi bisnis lebih baik dengan mengadakan sejumlah program khusus untuk Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) di Indonesia. “Kita punya ‘Kampus UMKM’ yang tersebar di sepuluh kota di Indonesia,” kata Head of Marketing Growth Shopee Indonesia Monica Vionna saat ditemui dalam acara “Shopee 11.11 Big Sale” di kawasan Sudirman, Jakarta Selatan, Selasa. Kampus UMKM merupakan wadah yang disiapkan oleh Shopee untuk pelaku usaha agar mereka dapat mempelajari cara penjualan produk secara daring, mulai dari pelatihan bisnis hingga ilmu-ilmu penting untuk memulai usaha di sebuah platform jual-beli daring, seperti Shopee. Melalui Kampus UMKM, Shopee ingin mendorong para pelaku usaha dapat memperluas bisnis mereka. Dengan begitu, keuntungan yang didapatkan akan lebih banyak dan semakin banyak lagi pelaku usaha lokal yang membantu menggerakkan roda perekonomian di Indonesia. Nantinya, jika para pelaku usaha sudah siap untuk menapaki bidang ekspor, Shopee telah menyediakan program “Kampus UMKM Shopee Ekspor” agar mereka dapat berbisnis atau menjual produknya di negara-negara yang sudah terhubung dengan Shopee. Menariknya, selama program ini berjalan, sudah ada peningkatan jumlah UMKM yang dilatih dalam satu tahun terakhir hingga 2 kali lipat dari jumlah sebelumnya. Pada puncak kampanye belanja nasional 10.10 kemarin, program “Kampus UMKM Shopee Ekspor” telah memberikan kesempatan bagi pelaku usaha lokal untuk memperluas jangkauan produk ke pasar luar dengan nilai transaksi ekspor mencapai 3 kali lipat dibandingkan hari biasanya. “Di luar itu, kita punya ‘Bimbel Shopee’, kita ajarin step by step bikin toko dan berjualan di Shopee,” kata Monica. “Bimbel Shopee” dikhususkan untuk orang-orang yang belum memiliki toko di aplikasi Shopee dan sedang berusaha merintis bisnisnya. Oleh sebab itu, Shopee memfasilitasi para pelaku usaha untuk mengetahui lebih lanjut cara berbisnis di platform Shopee. Kini, Shopee tengah mengadakan kampanye “Shopee 11.11 Big Sale” mulai tanggal 15 Oktober - 11 November 2023. Melalui kampanye ini, ada sejumlah promo menarik untuk pelanggan, yakni Gratis Ongkir Rp0, Shopee Live Diskon Murah, dan Big Flash Sale. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Maria Rosari Dwi Putri