Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3826998/shopee-umumkan-1212-birthday-sale-sekaligus-rayakan-sewindu-berkarya Jakarta (ANTARA) - Shopee meluncurkan kampanye penutup 2023, yaitu 12.12 Birthday Sale, yang berlangsung pada 13 November hingga 12 Desember sekaligus untuk merayakan tahun ke-8 beroperasinya perusahaan e-commerce asal Singapura tersebut. “Sejak awal hadir di tengah masyarakat pada 2015, Shopee miliki misi untuk meningkatkan kualitas hidup penggunanya, baik pembeli maupun pelaku usaha,” ujar Head of Brands Management & Digital Product Shopee Indonesia Daniel Minardi pada konferensi pers Shopee Birthday Sale 12.12 di Jakarta, Kamis. Ia mengatakan bahwa pihaknya berusaha untuk selalu menciptakan pertumbuhan yang konsisten bagi seluruh ekosistem e-commerce Shopee melalui berbagai kolaborasi dan inovasi yang disesuaikan dengan karakteristik perilaku belanja dan kebutuhan masyarakat. Dia menuturkan bahwa sejak awal berdiri, Shopee dengan konsisten menggunakan strategi customer-focused approach agar dapat menawarkan solusi untuk pengalaman belanja daring yang mudah dan lancar melalui kolaborasi dengan berbagai sektor, dari logistik hingga perbankan. Selain itu, Shopee juga berupaya untuk memenuhi kebutuhan para pelanggan melalui berbagai rangkaian program dengan tema yang berbeda setiap bulannya pada tahun ini, seperti 3.3 Grand Fashion Sale, Big Ramadan Sale, 6.6 Mega Elektronik Sale, serta 8.8 Beauty & Fashion Festival. Perusahaan e-commerce ini juga berupaya untuk terus memberikan dampak positif dan mengoptimalkan potensi produk-produk lokal Indonesia agar menjangkau pasar yang lebih luas melalui Kampus UMKM Shopee dan Kampus UMKM Shopee Ekspor yang memberikan edukasi, pelatihan dan pendampingan bagi UMKM di berbagai kota secara langsung. Salah satu jenama lokal yang mengikuti program Kampus UMKM Shopee Ekspor adalah Seradia, sebuah produsen fashion Muslim, yang pesanannya meningkat 10 kali lipat dibandingkan hari biasa saat puncak program 9.9 Super Shopping Day berlangsung. “Kami bangga karena melalui Shopee, Seradia bisa menunjukkan kualitas Muslim fashion asli Indonesia kepada konsumen di pasar internasional,” kata Public Relations Seradia Nafiatul Iza. Program Shopee lainnya yang juga dirasakan manfaatnya secara nyata adalah Shopee Affiliate yang salah satu pesertanya bernama Nurwinda. Dia menceritakan bahwa dengan bergabung menjadi Shopee Affiliate, ia bisa mendapatkan komisi ratusan juta dan mewujudkan cita-citanya. “Shopee Affiliate sangat mengubah hidup aku dan keluargaku,” ujar Nurwinda. Shopee menyiapkan berbagai promo spesial selama 12.12 Birthday Sale, seperti Promo Serba 12 di Shopee, ShopeePay, SPayLater, Seabank & Shopee Food yaitu Promo Belanja s/d 1,2 JT, Promo QRIS Shopee Pay & SPayLater, Buka Rekening & Nabung dapat 120 RB di Seabank, serta Menu ShopeeFood mulai 12RB. Selain itu, selama program 12.12 Birthday Sale berlangsung, pengguna dapat menikmati penawaran terbaik di Shopee Live Diskon Murah dua kali sehari yaitu setiap pukul 12.00 dan 20.00 WIB. Pewarta: Uyu Septiyati Liman Editor: Maria Rosari Dwi Putri