Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3768279/skilvul-bantu-ratusan-mahasiswa-tingkatkan-kompetensi-digital Jakarta (ANTARA) - Skilvul bekerja sama dengan Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristekdikti mengumumkan program Skilvul #Tech4Impact di bawah naungan Studi Independen Bersertifikat Kampus Merdeka Cycle 4 sudah tuntas. William Hendradjaja selaku salah seorang pendiri dan Chief of Business Skilvul dalam keterangan yang diterima di Jakarta, Rabu, mengatakan bahwa esensi di balik program itu adalah mempersiapkan para generasi muda Indonesia untuk bisa mendalami bagaimana cara menjadi problem solver (orang yang menyelesaikan masalah), menyelesaikan isu yang kompleks dengan pendekatan yang terstruktur sehingga akhirnya bisa menyampaikan ide solusinya. "Kami juga menyediakan wadah dimana mereka dapat saling berkolaborasi dan meningkatkan kreativitas. Kami pastikan bahwa melalui program ini, para peserta tidak hanya mendapatkan hard skill, tapi, juga esensi dari skill digital ini, yaitu menjadi problem solver,” ujar William. Program Skilvul #Tech4Impact mencakup empat jalur pembelajaran utama, yaitu Front-End Web Development, Back-End Web Development, Game Development, dan 3D Animation Development. Berlangsung selama lima bulan, dari 17 Februari 2023 hingga 30 Juni 2023, Skilvul #Tech4Impact melibatkan mahasiswa dari seluruh penjuru Indonesia. Melalui proses seleksi yang ketat, 342 mahasiswa, dari 3.83 pendaftar, yang memiliki beragam latar belakang, baik IT maupun non-IT, terpilih untuk mengikuti program ini. Puncak program itu adalah Demo Day Skilvul #Tech4Impact, yang diselenggarakan dalam dua hari yang berbeda. Demo Day Game & 3D Animation Development berlangsung pada 26 Juni 2023, sementara Demo Day Front-End & Back-End Web Development dilaksanakan pada 27 Juni 2023. Tim terpilih mempresentasikan ide-ide solusi mereka secara langsung dan dinilai oleh sejumlah juri yang berasal dari lembaga pemerintah dan sektor industri. “Program Skilvul #Tech4Impact benar - benar program yang berkualitas. Mulai dari tugas, hingga materi live session, semua benar-benar terancang rapi. Saya sangat merasakan perubahan sebelum dan sesudah mengikuti program ini. Banyak hard skill dan soft skill yang saya dapat dari Skilvul #Tech4Impact, terima kasih Skilvul“, tutur Sakti Harahap salah satu peserta Trek Game Development. Selain memberikan pembelajaran kepada mahasiswa yang berhasil diterima dalam program itu, Skilvul juga memberikan Pelatihan Design Thinking bagi para dosen pembimbing dari mahasiswa yang telah terpilih. Sebanyak 52 dosen mengikuti pelatihan ini sebagai bagian dari rangkaian kegiatan Skilvul #Tech4Impact. Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Natisha Andarningtyas