Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3839145/snackvideo-bagikan-tips-maksimalkan-konten-live-stream Jakarta (ANTARA) - Platform media sosial video pendek SnackVideo membagikan sejumlah tips memaksimalkan konten live streaming bagi para pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) untuk mengoptimalkan promosi bisnis mereka. "Live streaming merupakan salah satu fitur yang tersedia di SnackVideo yang dapat digunakan oleh UMKM untuk memperkenalkan produk dan membangun komunikasi dengan para konsumen, bahkan untuk mendorong terjadinya penjualan," ujar Head of Marketing SnackVideo Indonesia Dina Bhirawa dalam rilis pers, Jumat. Salah satu strategi berwirausaha yang saat ini sedang tren melalui platform video pendek dan banyak dilakukan oleh pelaku UMKM adalah live streaming. Tak hanya untuk meningkatkan kunjungan konsumen secara online, fitur live stream ini juga dapat digunakan oleh para pelaku bisnis untuk membangun komunikasi dengan konsumen potensial melalui fitur live chat. Dina mengatakan bahwa live streaming membutuhkan konsep yang kreatif dan persiapan yang matang agar dapat memberi hasil yang diharapkan. Untuk itu, kata dia, SnackVideo memberikan beberapa panduan kepada para kreator konten dan host mengenai persiapan yang baik untuk melakukan live streaming. "Serta berbagai tips agar live streaming bisa berlangsung menarik dan diikuti banyak pengguna SnackVideo,” kata dia. Saat mempersiapkan live streaming di SnackVideo, hal pertama yang harus diperhatikan oleh pelaku UMKM adalah menentukan jenis konten yang ingin dilakukan. Jenisnya bisa berupa chit chat atau obrolan, langkah-langkah penggunaan produk (misal untuk produk beauty), permainan dan tantangan, mukbang (untuk produk makanan dan minuman), menari, atau bernyanyi. Jika live streaming untuk mempromosikan produk, sertakan juga informasi pembelian produk yang bisa dipilih oleh penonton. Hal kedua adalah pilihlah waktu yang tepat untuk melakukan live streaming sesuai demografi dari pengguna yang menjadi sasaran. Informasikan terlebih dahulu jadwal live streaming serta host yang akan memandu acara agar tidak terlewat. Host juga harus bersikap ramah dan bersahabat dengan para penontonnya. Jangan lupa untuk mengucapkan salam dan menyapa penonton, terutama penonton yang sudah rutin menonton live streaming. Lakukan interaksi dengan membaca dan merespons komen-komen dari penonton, terutama yang berkaitan dengan informasi produk. Jangan lupa untuk mengucapkan terima kasih jika ada penonton yang memberikan gift. Pilihlah host yang terlihat menarik dengan pakaian yang sopan dan rapi, rambut ditata dengan rapi, serta mengaplikasikan make up untuk host perempuan. Hindari penampilan host yang seksi dan vulgar. Jangan lupa persiapkan setting dan perlengkapan. Live streaming sebaiknya dilakukan di ruangan yang tenang sehingga host merasa nyaman dalam bekerja. Terakhir, pastikan perlengkapan berfungsi dengan baik. Atur jarak duduk host serta pencahayaannya sehingga wajah host bisa terlihat dengan jelas tapi tidak memenuhi layar ponsel. “Memahami cara-cara yang benar dalam melaksanakan live streaming juga diperlukan agar informasi yang disampaikan dapat diterima dengan baik oleh target konsumen," pungkas Dina. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha