Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3703971/snackvideo-dan-prima-dmi-kolaborasi-dorong-pengguna-berbuat-kebaikan Jakarta (ANTARA) - Platform berbagi video pendek SnackVideo bersama Perhimpunan Remaja Masjid Dewan Masjid Indonesia (PRIMA DMI) berkolaborasi menyajikan berbagai fitur dan kegiatan positif mendorong pengguna untuk berbuat kebaikan. "Melalui kolaborasi dengan PRIMA DMI, SnackVideo memaksimalkan aplikasi mobile-nya untuk mendorong para pengguna berbuat kebaikan," ucap Head of Marketing SnackVideo Indonesia Dina Bhirawa dalam rilis pers, Rabu. Dia mengatakan sejumlah fitur baru telah diperkenalkan, termasuk akses mudah terhadap konten keagamaan dan rencana untuk mengadakan kegiatan edukatif melalui video pendek dan live streaming. Salah satu langkah dalam kerja sama ini adalah pelatihan yang diberikan kepada anggota PRIMA DMI mengenai pembuatan konten video yang baik. Khususnya, pelatihan ini membantu mereka untuk menyajikan konten keagamaan dengan kualitas terbaik, termasuk live streaming untuk acara-acara seperti tabligh akbar dan khotbah Jumat. Pengguna SnackVideo juga akan mendapatkan kemudahan dalam mengakses konten keagamaan. QR code akan ditempatkan di berbagai sudut masjid di bawah naungan PRIMA DMI, memudahkan pengguna untuk mengakses doa-doa dan konten keagamaan lainnya. Lebih dari 15 masjid sudah menerapkan fitur ini, dan masjid-masjid lain yang juga berada di bawah PRIMA DMI diharapkan akan menyusul. Kolaborasi ini juga melibatkan ustaz ternama Indonesia, termasuk Ustaz Abdul Somad yang beberapa waktu lalu tampil dalam live streaming SnackVideo saat tabligh akbar. Masjid-masjid yang berada di bawah naungan PRIMA DMI akan menyediakan live streaming untuk pengguna SnackVideo, memungkinkan mereka mengikuti zikir dan mendapatkan siraman rohani dari ustaz-ustaz terkenal. Dina menekankan bahwa kolaborasi ini merupakan komitmen SnackVideo untuk mendukung konten positif, edukatif, dan inspiratif sesuai dengan nilai-nilai positif. "Semoga pengguna SnackVideo bisa lebih mudah mendapatkan konten keagamaan dalam menimba pahala, juga berbagi kebaikan melalui konten video pendek," ucap dia. Ketua PRIMA DMI DKI Jakarta Ahmad Farhan menyambut baik kolaborasi ini dan melihatnya sebagai kesempatan untuk mengembangkan potensi dan keterampilan remaja masjid dalam era digital. Dia berharap kerja sama ini akan memberikan manfaat bagi masjid dan generasi muda. "Insya Allah dengan tujuan yang sangat baik, acara ini bermanfaat bagi masjid dan generasi mudanya," ujarnya. Di samping mendorong kebaikan, SnackVideo juga mengambil langkah untuk mencegah penyebaran konten yang merugikan, melarang video yang mempromosikan kekerasan, pornografi, ujaran kebencian, dan tindakan lainnya yang melanggar hukum. SnackVideo juga mengingatkan bahwa pelanggaran terhadap aturan mereka dapat mengakibatkan sanksi, termasuk suspensi akun atau pembatasan akses ke platform. Bahkan jika diperlukan, SnackVideo akan berkoordinasi dengan penegak hukum untuk menindak pelanggaran yang melibatkan tindakan ilegal atau melanggar hukum. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri