Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3773859/snackvideo-gandeng-sekolah-dorong-pemanfaatan-platform-digital Misalnya, video pendek berisi materi pelajaran yang dibuat secara kreatif Jakarta (ANTARA) - Platform media soal video pendek SnackVideo terus mendorong pemanfaatan teknologi digital melalui kolaborasi dengan individu, komunitas, dan institusi sehingga masyarakat bisa memanfaatkan video pendek secara kreatif guna mendukung kemajuan di berbagai bidang. Terkait hal itu, SnackVideo kali ini berkolaborasi dengan SMA 1 PSKD Jakarta menyelenggarakan seminar dan workshop tentang digitalisasi pendidikan dan perkembangan video pendek di Indonesia. Seminar dan workshop tersebut diikuti oleh para siswa, guru, maupun pihak manajemen sekolah di kantor SnackVideo Indonesia di Jakarta beberapa waktu lalu. SMA 1 PSKD Jakarta merupakan salah satu sekolah yang telah menerapkan digitalisasi pendidikan dalam proses belajar mengajar. Sekolah ini telah menjalankan beberapa program digital di antaranya adalah program Online Media dan Broadcasting (OMB) yang diterapkan sejak tahun 2018. Adapun tujuan dari program ini untuk membantu para siswa mengembangkan pemahaman dan kemampuan mereka di bidang konten dan media online. Pada penerapan program tersebut, SMA 1 PSKD membiasakan para siswanya membuat laporan tugas dalam bentuk video pendek dan live streaming dengan memanfaatkan platform SnackVideo. Selain program Online Media dan Broadcasting, SMA 1 PSKD Jakarta juga dikenal sebagai salah satu institusi pendidikan yang telah mengadopsi esport ke dalam program sekolah sejak tahun 2016, di mana program pembinaan esport di sekolah ini menjadi yang paling pertama di Indonesia. “Kolaborasi dengan institusi pendidikan seperti SMA 1 PSKD Jakarta diharapkan akan memperkaya konten video pendek yang informatif dan edukatif di SnackVideo. Misalnya, video pendek berisi materi pelajaran yang dibuat secara kreatif, tidak hanya membuat proses belajar menjadi lebih menyenangkan bagi para siswa, tetapi juga menarik bagi masyarakat umum karena dapat menambah pengetahuan," jelas Head of Marketing SnackVideo Indonesia Dina Bhirawa dalam keterangannya diterima di Jakarta, Sabtu. Lebih lanjut Dina mengatakan, inisiatif menarik yang mengajak para siswa untuk mengunggah laporan tugas dalam bentuk video pendek di SnackVideo dapat menjadi contoh bagi institusi pendidikan lainnya tentang digitalisasi pendidikan. 1 2 Tampilkan Semua Pewarta: Maria Rosari Dwi Putri Editor: Suryanto