Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3855699/sony-dan-olivia-rodrigo-kolaborasi-rilis-headphone-edisi-terbatas Jakarta (ANTARA) - Sony dan Olivia Rodrigo merilis headphone edisi terbatas "LinkBuds S x Olivia Rodrigo", hasil kolaborasi kreatif dengan penyanyi dan penulis lagu terkenal tersebut. Desain dan pengaturan suara headphone itu dibuat khusus untuk memberikan pengalaman terbaik dalam mendengarkan album "GUTS" dan "SOUR" oleh Olivia Rodrigo. “Saya sangat senang bisa mendesain LinkBuds S edisi terbatas dengan warna violet. Suaranya luar biasa, dan saya tidak sabar menunggu para penggemar saya untuk menikmati GUTS melalui perangkat ini,” kata Olivia Rodrigo dalam rilis pers yang diterima di Jakarta, Selasa. LinkBuds S x Olivia Rodrigo, didasarkan pada model noise cancelling truly wireless headphones dari Sony, menawarkan fitur Custom EQ yang disetel oleh Olivia Rodrigo dan produsernya, Daniel Nigro. Custom EQ ini memastikan bahwa para penggemar dapat mendengarkan album Olivia Rodrigo secara optimal melalui layanan streaming musik. Olivia Rodrigo juga memberikan sentuhan desain dengan pola marmer berwarna violet yang unik dan ramah lingkungan. Perwakilan bagian Pemasaran Produk Video dan Suara Product Marketing PT Sony Indonesia Abdurahman Tirza menyatakan kolaborasi LinkBuds S dengan Olivia Rodrigo adalah bentuk apresiasi terhadap kesungguhan dan komitmen Rodrigo terhadap para penggemarnya. LinkBuds S x Olivia Rodrigo dilengkapi dengan dua equalizer khusus yang dapat diakses melalui aplikasi Sony | Headphones Connect, memungkinkan penggemar mendengarkan musik seperti yang diinginkan Rodrigo. Desain headphone juga mempertimbangkan konsep keberlanjutan dengan menggunakan bahan plastik daur ulang untuk casing dan bodi headphone, menciptakan pola marmer warna violet yang unik. Dengan fitur noise cancelling, high-resolution audio wireless, dan desain ringan, LinkBuds S x Olivia Rodrigo memberikan pengalaman mendengarkan album favorit sepanjang hari. Smart features seperti Adaptive Sound Control dan Auto Play juga menambah kenyamanan dalam berinteraksi dengan musik. Sony Audio mengadakan "Listen Like Olivia Challenge," di mana pelanggan yang membeli LinkBuds S X Olivia Rodrigo berkesempatan memenangkan album vinyl "GUTS." Challenge ini berlangsung pada tanggal 16-31 Desember 2023, dengan cara registrasi melalui akun Instagram dan TikTok @sonyaudio_id. Album "GUTS" dari Olivia juga dirilis dalam format 360 Reality Audio, mendukung pengalaman musik yang lebih mendalam. Sony terus mendukung para kreator dengan platform "For The Music," yang berkomitmen untuk menghubungkan para musisi dengan penggemar mereka melalui inovasi audio. LinkBuds S x Olivia Rodrigo tersedia dengan harga Rp3.199.000 dan mendapatkan bonus tote bag Olivia Rodrigo GUTS setiap pembelian. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas