Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3829293/spesifikasi-layar-oppo-pad-air-2-dibocorkan-jelang-peluncuran Jakarta (ANTARA) - OPPO tengah bersiap untuk meluncurkan dua produk anyarnya yaitu ponsel pintar dari seri Reno11 dan tablet Pad Air 2 pada pekan depan tepatnya di tanggal 23 November 2023. Untuk tablet, OPPO Pad Air 2 akan hadir sebagai penerus dari generasi pertama yang dirilis pada 2022. Dalam laporan Gizmochina, Jumat ( 17/11), menjelang peluncurannya rupanya OPPO memberikan sedikit bocoran berupa spesifikasi dari layar OPPO Pad Air 2. Melalui unggahan di akun Weibo OPPO, diketahui fokus utama pada layar OPPO Pad Air 2 terletak pada resolusi layar 2,4K dan dapat menyaring cahaya biru hingga 60 persen. OPPO mengklaim penyaring cahaya itu juga dapat mengurangi bahaya lebih dari setengahnya dibandingkan dengan layar LCD biasa. Tablet tersebut juga disebut memiliki layar cerdas karena dapat menyesuaikan suhu warna untuk mengurangi penekanan melatonin sehingga memastikan perlindungan mata yang lebih nyaman. Belum ada rincian tambahan mengenai spesifikasi lainnya dari OPPO Pad Air 2 yang secara resmi dirilis. Namun, beberapa pencinta gadget mempercayai bahwa OPPO Pad Air 2 merupakan OnePlus Pad Go yang dirilis pada Oktober 2023 lalu di India hanya saja mereka mengganti mereknya. Jika prediksi itu benar, maka OPPO Pad Air 2 berpotensi hadir dengan desain panel belakang dua warna, serta kamera depan dan belakang 8MP. Pada dapur pacunya akan ditenagai oleh SoC Helio G99 ditambah dengan RAM hingga 8GB dan penyimpanan 256GB. Sementara untuk baterainya berukuran 8.000mAh dengan dukungan pengisian cepat 33W. Dari sisi konektivitas akan hadir dalam dua opsi yaitu WiFi dan 4G LTE. Belum diketahui apakah produk ini dirilis secara global atau tidak, namun yang jelas untuk tahun ini produk tersebut terlebih dahulu dirilis di China. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha