Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3711999/spotify-dilaporkan-batasi-pembayaran-iklan-pembuat-podcast-white-noise Jakarta (ANTARA) - Spotify sedang mencabut beberapa hak istimewa periklanan untuk podcast white noise — jenis podcast yang menghadirkan suara latar yang merilekskan seperti hujan atau statis dalam sebuah lingkaran berulang — dalam upaya meningkatkan keuntungan tahunan perusahaan streaming audio ini. Seperti dilaporkan oleh Bloomberg, Spotify menjelaskan perubahan dalam program Ambassador Ads-nya (yang membayar pencipta untuk membaca iklan yang mempromosikan konten Spotify) dalam sebuah email kepada kreator pada hari Jumat, dengan mencatat bahwa pembuat podcast white noise tidak akan lagi memenuhi syarat untuk berpartisipasi mulai tanggal 1 Oktober. Spotify tidak akan lagi menggunakan anggaran pemasarannya untuk mendukung pembuat podcast white noise melalui iklan duta, demikian laporan Bloomberg. Namun, kreator seperti itu masih dapat menghasilkan uang di platform ini melalui pelanggan berbayar, dukungan pendengar, dan iklan otomatis, yang secara otomatis menempatkan iklan pihak ketiga ke dalam acara, mirip dengan iklan YouTube. Uang tersebut "tidak digunakan dengan baik," menurut sumber Bloomberg, karena daftar putar noise ambient sering digunakan sebagai suara latar daripada menarik pendengar aktif. Beberapa pembuat podcast white noise dapat menghasilkan hingga 18.000 dollar AS (sekitar Rp274 juta) sebulan dari pendapatan iklan dengan memutar suara berulang yang merilekskan. Program Ambassador Ads membayar pencipta berdasarkan impresi, dengan laporan Bloomberg bulan lalu yang menyoroti bahwa beberapa pembuat podcast dapat menghasilkan hingga 18.000 dollar AS sebulan melalui program ini. Menurut dokumen bocor dari Januari yang disebutkan dalam laporan tersebut, podcast white noise dan ambient secara tidak sengaja meningkat sebagai bagian dari upaya Spotify untuk mempromosikan konten berbasis percakapan daripada musik, yang mencakup sekitar 3 juta jam pendengaran harian di platform tersebut. Spotify menghitung bahwa bisa meningkatkan laba kotor tahunan sebesar 38 juta dollar AS (sekitar Rp579 miliar) jika menghapus podcast white noise dari daftar percakapan dan mengarahkan pendengar ke jenis konten lain, meskipun pada akhirnya tidak dilaksanakan. Sebagai bagian dari pembaruan program Ambassador Ads, Spotify telah meningkatkan ambang batas audiens yang diperlukan untuk podcast konvensional agar dapat berpartisipasi dalam program ini dari 100 menjadi 1.000 pendengar Spotify unik dalam 60 hari terakhir. Perusahaan ini juga mengatakan bahwa mereka berencana untuk mengundang lebih banyak pembawa acara podcast ke program Iklan Otomatis mereka, dan peserta dapat mengharapkan pembagian pendapatan sebesar 50 persen. Demikian dikutip dari The Verge, Senin (4/9). Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha