Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3849699/spotify-wrapped-2023-hadir-begini-cara-melihatnya Jakarta (ANTARA) - Platform streaming audio Spotify mengumumkan perjalanan mendengarkan konten Spotify Wrapped 2023 sudah bisa diakses pengguna per 30 November. Dalam keterangannya diterima di Jakarta, Jumat, Spotify mengumumkan Wrapped tahun ini hadir dengan sejumlah fitur interaktif teranyar untuk memeriahkan napak tilas perjalanan mendengarkan konten audio. Pada Wrapped 2023, Spotify membuat fitur Me in 2023, yaitu 12 karakter yang menggambarkan bagaimana pola mendengarkan konten di platform tersebut selama hampir setahun belakangan. Salah satu karakter yang muncul di Spotify Wrapped 2023 adalah Shapeshifter, yaitu pengguna yang cepat beralih mendengarkan lagu dari satu musisi ke musisi lainnya. Selain itu, ada juga Luminary yang berarti pengguna menyukai musik yang ceria dan ringan. Spotify Wrapped 2023 juga memiliki fitur Sound Town, yaitu pengandaian ketertarikan terhadap musik menjadi sebuah kota. Spotify juga membuat Wrapped Feed, yaitu beranda untuk menemukan semua hal tentang Wrapped, termasuk editorial playlist, pernak-pernik dari artis yang paling sering didengar sampai konser di sekitar tempat tinggal. Spotify Wrapped 2023 membuat Top 5 Genres, yaitu lima genre musik teratas yang tampil dalam desain baru, serta Top 5 Artists untuk mengetahui kapan pengguna paling banyak mendengarkan karya musisi tersebut. Pengalaman personalisasi juga bisa dirasakan pada fitur Your Artist Messages, yaitu pesan dari salah satu musisi. Tahun ini Spotify menyediakan fitur Blend untuk membuat "2023 Wrapped Top Songs", yaitu gabungan semua lagu teratas tahun ini menjadi sebuah playlist bersama teman-teman yang diundang. Untuk mengakses Spotify Wrapped, pastikan sudah menggunakan aplikasi versi terbaru dan ketuk banner "Your 2023 Wrapped" pada beranda. Wrapped juga bisa ditemukan dengan mengetik "Your 2023 Wrapped" pada bilah pencarian. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri