Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3828003/supermom-jembatani-merek-singapura-jajaki-peluang-bisnis-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Platform digital berbasis kecerdasan buatan dengan jaringan komunitas yang berkembang di Asia Tenggara, Supermom menjembatani 25 pelaku bisnis atau pemilik merek lokal asal Singapura untuk menjajaki peluang bisnis di Indonesia. "Tujuan kegiatan ini sebenarnya kita buka untuk beberapa brand Singapura yang ingin berinvestasi, melihat prospek Indonesia besar mereka mau berinvestasi dan membuka lapangan pekerjaan di Indonesia," ujar Country Director Supermom di Indonesia Anwesh Bose di Jakarta, Jumat. "Supermom hadir sebagai jembatan yang memang sudah banyak yang ingin masuk ke Indonesia, tapi kami sortir jadi sekitar 25 brand Singapura yang datang ke Indonesia untuk mendapatkan prospek dan peluang bisnis di Indonesia," sambung dia. Acara forum bisnis Singapura-Indonesia itu diadakan pada 17 hingga 19 November 2023 di kawasan Gandaria, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Forum ini akan menjelajahi peluang kolaborasi ekonomi antara pelaku bisnis atau pemilik merek asal Singapura yang ingin memperluas bisnisnya ke Indonesia, serta mitra lokal yang sudah mapan di bidang distribusi, ritel, dan jasa profesional. Adapun merek Singapura yang berpartisipasi pada acara business to business (B2B) dan business to consumer (B2C) ini di antaranya Hegen, Kinohimitsu, Bee Cheng Hiang, Skin Inc, Cheryl W, Bee Choo Origins, Heyhi, Bluetree, dan Science Ventures. Anwesh menyebut merek-merek lokal asal Negeri Singa yang berpartisipasi tersebut berasal dari berbagai sektor bisnis, mulai dari kecantikan, makanan minuman, gaya hidup, entertainment, hingga pendidikan. "Apa yang mereka cari di Indonesia? Misalnya seperti distributor, dia mau bikin PT di Indonesia itu seperti apa ketentuannya? Mereka butuh bantuan itu. Selain itu misalnya mereka produknya butuh BPOM atau tentang halal, nah itu bagaimana mereka butuh orang yang bisa bantu. Di sini Supermom sebagai jembatan untuk mendukung ekonomi di Indonesia maupun investasi di Singapura," ucap dia. Selain itu, Supermom juga memfasilitasi pertemuan antara para pemilik merek asal Singapura dengan konsumen Indonesia. Pada 18 dan 19 November, akan digelar festival untuk keluarga dengan berbagai kegiatan menarik Mulai dari acara bincang-bincang, kontes foto keluarga, dan beragam aktivitas booth. Beragam hadiah akan dibagikan untuk memberikan apresiasi kepada keluarga yang hadir saat mereka menikmati kebersamaan dan berinteraksi dengan lebih dari 25 merek lokal dari Singapura yang hadir di acara tersebut. Supermom hadir sebagai platform digital dengan strategi pemasaran komunitas untuk menghubungkan merek atau para pelaku usaha dengan para pembuat konten yang memiliki profil yang tepat dan sesuai. Komunitas ini akan turut menyuarakan pesan positif mengenai brand atau merek milik para pelaku usaha, seraya memanfaatkan konektivitas mereka ke ratusan juta koneksi di media sosial. Melalui Supermom, para pelaku usaha dan pemilik brand juga dapat memperoleh insights yang dihasilkan dari percakapan sehari-hari dan jajak pendapat guna lebih memahami target konsumen yang disasar. Supermom adalah platform digital, dari ibu untuk ibu, yang menawarkan rekomendasi produk atau jasa oleh komunitas kaum ibu, peluang sumber penghasilan melalui pemberian masukan-masukan yang bermanfaat dan pembuatan user generated content, serta terhubung dengan sesama orang tua lainnya. Konsumen Indonesia saat ini dapat bergabung dengan platform Supermom yang terhubung ke jaringan komunitas yang luas di Facebook, Whatsapp, Telegram untuk mendapatkan beragam manfaat. Manfaat yang didapat di antaranya rekomendasi produk atau jasa dari sesama konsumen atau kaum ibu lain, mengkurasi postingan dan video buatan sendiri, sambil menghasilkan uang saku melalui Aplikasi Supermom. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri