Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3852648/tanggal-rilis-trailer-gta-6-akhirnya-diumumkan Jakarta (ANTARA) - Pada jejaring sosial X resminya, Rockstar akhirnya mengumumkan bahwa trailer Grand Theft Auto (GTA) 6 dijadwalkan untuk tayang perdana pada tanggal 5 Desember 2023. Para penggemar di seluruh dunia dapat menandai hari Selasa ini di kalender sebagai hari di mana mereka dapat melihat sekilas dari bab berikutnya dalam seri Grand Theft Auto. Trailer Grand Theft Auto 6 yang akan diluncurkan pada pukul 9:00 AM ET (21:00 WIB), dan akan dapat diakses di berbagai platform, termasuk saluran YouTube resmi studio dan jaringan media sosial lainnya. Laman Gizchina, Sabtu (2/12), melaporkan, informasi terbaru dari orang dalam di kalangan industri game menunjukkan bahwa Rockstar akan mempertahankan format dunia terbuka (open world) yang menjadi ciri khasnya. Berpotensi menghadirkan kembali pesona nostalgia Vice City klasik dengan judul yang baru. Selain itu, ekspektasi yang tinggi akan adanya lompatan yang signifikan dalam kualitas grafis untuk Grand Theft Auto 6 menjadi hal yang paling ditunggu-tunggu. Pasalnya, perilisan trailer GTA 6 berlangsung satu dekade setelah GTA 5 pertama kali diluncurkan. Rockstar sebagai pengembang bertujuan untuk memperkenalkan visual yang lebih realistis, yang berpotensi meningkatkan persyaratan sistem dibandingkan dengan pendahulunya. Jadi, seiring dengan berjalannya hitungan mundur hingga tanggal 5 Desember, para penggemar menunggu jawaban atas pertanyaan mereka. Momen yang segera datang ini menandai tonggak penting bagi perusahaan. Detail yang telah dikonfirmasi tentang GTA 6: Berikut ini adalah rangkuman detail yang telah dikonfirmasi secara resmi mengenai GTA 6, yang diungkapkan oleh sumber dalam perusahaan pengembang game tersebut: Vice City masa kini: Sebuah cuplikan baru menunjukkan bahwa dunia GTA 6 akan berada dalam versi modern dari Vice City, sebuah fiksi Miami, Florida. Platform: GTA 6 akan diluncurkan di PlayStation 5, Xbox Series X/S, dan PC. Ekspansi Lanjutan GTA Online: Rockstar Games secara eksplisit menyatakan komitmen mereka untuk mendukung dan mengembangkan GTA Online. Bahkan setelah GTA 6 dirilis. Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Siti Zulaikha