Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3753522/technologue-award-2023-apresiasi-pelaku-industri-telekomunikasi Jakarta (ANTARA) - PT Technologue Media Kreatif melalui kanal media digital Technologue.id menyelenggarakan ajang penganugerahan Technologue Award 2023 sebagai bentuk apresiasi kepada pelaku di industri telekomunikasi dan teknologi di Indonesia. Technologue Award 2023, yang digelar kedua kalinya, diharapkan dapat memberikan motivasi kepada pemangku kepentingan utama industri telekomunikasi untuk terus berinovasi serta menciptakan produk dan layanan terbaik bagi masyarakat di Tanah Air. "Technologue Award 2023 menjadi ajang apresiasi dari Technologue.id untuk insan pelaku industri teknologi dan telekomunikasi di Indonesia," kata Ketua Pelaksana Technologue Award 2023 x Community Meet Up Choiru Rizkia dalam rilis pers, Senin. Kegiatan Technologue Award merupakan bagian dari perayaan ulang tahun Technologue.id ke-7. Di tahun ini, Technologue Award melibatkan komunitas Arena of Valor untuk nonton bareng Grand final ASL 2023 Winter. Technologue Award 2023 x Community Meet Up yang mengusung tema #TogetherHappier ini menampilkan Quicky Tour untuk para peserta yang hadir dengan total hadiah jutaan rupiah. Selain itu peserta juga bisa mengikuti social media competition dan berkesempatan mengumpulkan berbagai hadiah, merchandise, serta uang jutaan rupiah. Sebanyak sembilan perusahaan yang bergerak di bidang telekomunikasi dan teknologi terlibat dalam nominasi. Dalam menyeleksi para nominator, tim Technologue.id melakukan penilaian melalui editor choice yang sudah berpengalaman di bidangnya. Terdapat 15 kategori Technologue Award 2023 mulai dari perusahaan telekomunikasi seluler, jenama ponsel pintar, notebook, hingga e-commerce. Berikut daftar pemenang Technologue Award 2023: Best Smartphone Brand: Samsung Best Gaming Smartphone: ROG Phone 7 Best Innovative: Asus Zenfone 10 Best Foldable Phone: Galaxy Z Fold5 Best Notebook Brand: Asus Best Powerful Notebook: Asus Zenbook S 13 OLED UX5304 Best Gaming Notebook: ROG Zephyrus Duo 16 GX650 Best Telco Brand: XL Axiata Best Fiber Services: Indosat HiFi Best Network Quality: Telkomsel Best Gaming Package: Smartfren Best Telco Infrastructure: Huawei Best E-commerce Brand: Tokopedia Most Trusted Platform: Tokopedia Most Favorite Sale Program: Shopee. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Suryanto