Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3846024/tecno-resmi-hadirkan-phantom-v-flip-5g-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Jenama ponsel pintar TECNO secara resmi menghadirkan ponsel lipat dengan harga ramah di kantong dibanding para pesaingnya untuk pasar Indonesia lewat TECNO PHANTOM V Flip 5G. “TECNO PHANTOM V Flip 5G merupakan ponsel layar lipat mutakhir yang dirancang untuk masa depan, namun, diciptakan di masa kini dan TECNO membawa pengalaman layar lipat premium ke pasar Indonesia, dengan tujuan untuk mendekatkan pengalaman teknologi layar lipat canggih ke lebih banyak orang, yang kini dapat diakses oleh setiap konsumen di Indonesia,” kata Country Manager TECNO Indonesia Ryan Zhang dalam keterangan di Jakarta, Rabu. PHANTOM V Flip 5G hadir dengan layar yang cukup besar yakni 6,9 inci dengan rasio layar hingga 94,5 persen, menjanjikan warna yang lebih hidup dan imersif. Layar juga mendukung refresh rate adaptif hingga 120Hz dan pemadaman PWM frekuensi tinggi hingga 1440Hz diklaim menjamin kenyamanan mata dan mengurangi konsumsi daya sehingga memungkinkan memiliki kekuatan baterai yang lebih lama. Cover Screen TECNO PHANTOM V Flip 5G pada layar depannya memiliki konsep unik bernama “The Planet” karena berbentuk lingkaran dengan tiga kamera terpasang yang menyerupai sebuah planet bersama satelitnya. Fitur menarik lainnya yang ditampilkan di layar cover adalah “Interactive Virtual Pet”, hewan peliharaan virtual yang dapat berinteraksi saat notifikasi masuk. Animasi hewan tersebut mengambil "surat" notifikasi, sementara ketika baterai hampir habis, hewan peliharaan virtual tersebut akan meminta makan dengan sentuhan yang menggemaskan. Fitur interaktif pada TECNO PHANTOM V Flip 5G menambah daya tarik perangkat bagi banyak orang. Dari sisi dapur pacu, TECNO PHANTOM V Flip 5G dibekali dengan MediaTek Dimensity 8050 5G didampingi dengan RAM 8GB dan ROM 256 GB. RAM ponsel itu mengusung sistem memory fussion 8GB yang bisa memperluas kapasitas RAM dari memori apabila dibutuhkan oleh penggunanya. Pada sisi kamera, ponsel itu hadir dengan kamera utama 64 MP Ultra-Clear FreeCam System, 13MP Ultra-wide Camera dan 32MP Dual-Flash Eye-Focus Front Camera untuk mengabadikan momen dalam berbagai skenario. Lalu untuk baterai ponsel pintar ini hadir dengan baterai 4.000 mAh yang terbilang cukup besar untuk ukuran ponsel lipat model clamshell. Ponsel itu hadir dalam dua pilihan warna yaitu Iconic Black dan Mystic Dawn. TECNO PHANTOM V Flip 5G dipasarkan seharga Rp8.999.000. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas