Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3805800/tekken-8-kenalkan-karakter-baru-victor-chevalier-pendiri-pasukan-pbb Jakarta (ANTARA) - Perusahaan pengembang permainan video asal Jepang Bandai Namco Entertainment merilis cuplikan mengenai Victor Chevalier, tokoh baru dalam daftar karakter game Tekken 8 yang diceritakan sebagai pendiri pasukan bersenjata independen PBB. Dalam siaran pers yang dirilis di situs resmi Bandai Namco, dikutip Jumat, suara Victor Chevalier diisi oleh aktor kawakan dari Prancis Vincent Cassel. “Yang saya suka dari Victor Chevalier adalah fakta bahwa dia dari Prancis dalam sebuah game yang terkenal secara internasional. Dia sangat berpengalaman (dalam pertarungan) dan menggambarkan sisi anggun dari Prancis melalui bagaimana ia bertindak dan berpakaian. Sesuatu yang menggambarkan keanggunan Prancis,” ujar Cassel. Cassel, yang terkenal akan perannya di film Black Swan (2010) dan Jason Bourne (2016) tersebut menuturkan bahwa dia senang bahwa ada karakter berkebangsaan Prancis dalam permainan video Tekken yang ia telah mainkan sejak 1990-an itu. Dalam cuplikan yang dirilis oleh Bandai Namco pada Kamis (2/11) waktu setempat, Victor Chevalier digambarkan sebagai lelaki paruh baya berambut abu-abu dengan setelan jas berwarna senada. Dia merupakan keturunan dari keluarga ksatria terkemuka dan pernah bertugas di Angkatan Laut Prancis. Agar dapat menyelamatkan lebih banyak orang, dia kemudian memutuskan untuk bergabung di PBB dan mendirikan serta memimpin pasukan bersenjata independen organisasi internasional tersebut. Saat dia merasa bahwa dunia sedang berada di ambang kekacauan karena perang yang disebabkan oleh pasukan bersenjata milik G Corporation di bawah pimpinan Kazuya Mishima, Victor kemudian mendirikan Raven Force. Raven Force diberikan kewenangan untuk bertindak atas kebijakan mereka sendiri untuk menghalau segala serangan pasukan G Corporation yang berusaha mengambil alih dunia. Victor Chevalier menerapkan gaya bertarung jarak dekat ala agen mata-mata super dan menggunakan senjata berupa pedang optikal. Sebelumnya, pada Rabu (01/11), Bandai Namco juga merilis cuplikan untuk lima karakter legendaris Tekken pada akun YouTube resminya, yaitu Devil Jin, Zafina, Lee Chaolan, Alisa Bosconovitch, dan Panda. TEKKEN 8 akan dirilis pada 26 Januari 2024 untuk platform PlayStation 5, Xbox Series X|S, dan PC melalui Steam, namun, penggemar sudah dapat melakukan prapesan dari sekarang dalam versi Standard, Deluxe, maupun Ultimate. Pewarta: Uyu Septiyati Liman Editor: Natisha Andarningtyas