Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3745356/telkomsel-luncurkan-asisten-virtual-veronika-terbaru Kini, dengan pemanfaatan model ChatGPT yang diakses melalui Azure OpenAI Service Jakarta (ANTARA) - Perusahaan telekomunikasi digital Telkomsel meluncurkan asisten virtual “Veronika” dengan mengintegrasikan Microsoft Azure OpenAI Service untuk meningkatkan kapabilitas layanan bagi pelanggan. Melalui keterangan persnya, Selasa, Azure OpenAI Service memungkinkan Telkomsel untuk mengakses ChatGPT dan memanfaatkan Natural Language Processing (NLP) serta machine learning. Kemampuan Veronika terbaru tersebut membuka peluang untuk hadirnya proses interaksi yang lebih natural dan intuitif dengan para pelanggan, serta memberikan pengalaman layanan yang lebih nyaman dan personal. “Kini, dengan pemanfaatan model ChatGPT yang diakses melalui Azure OpenAI Service, Veronika terus berinovasi dengan mengintegrasikan teknologi AI terbaik yang menghadirkan kepandaian dalam memberikan solusi yang semakin akurat, serta pola interaksi yang lebih natural dan ekspresif,” kata Vice President Customer Journey and Digital Experience Telkomsel Danang Andrianto. Kanal layanan virtual Veronika berkomitmen untuk mempermudah pelanggan dalam memenuhi kebutuhan informasi hingga transaksi produk dan layanan Telkomsel melalui fitur berbasis chatbot yang terus dikembangkan dengan memanfaatkan keunggulan teknologi Artificial Intelligence (AI). Integrasi Telkomsel dengan Azure OpenAI Service menghadirkan respons yang lebih baik dan kontekstual kepada pelanggan. Hal ini juga memungkinkan petugas customer care untuk lebih fokus pada pertanyaan yang memerlukan penanganan solusi, sehingga produktivitas petugas customer care dan tingkat kepuasan pelanggan pun dapat semakin meningkat. Serangkaian bahasa pemrograman berbasis Natural Language Processing (NLP) dan machine learning tersebut memungkinkan Veronika untuk merespons dan berinteraksi dengan pelanggan secara lebih natural. Saat ini, kapabilitas Veronika yang didukung oleh teknologi Artificial Intelligence (AI) terkini dari Microsoft Azure OpenAI Service dapat digunakan di aplikasi MyTelkomsel. Dengan dukungan dari teknologi terkini Microsoft Azure OpenAI Service, Veronika dapat mengenali berbagai kata kunci, frasa, dan bahasa sehari-hari yang semakin lebih dipahami oleh pelanggan. Veronika juga mampu mengidentifikasi pola serta tren terkini, sehingga bisa melakukan prediksi berdasarkan pola-pola tersebut untuk membuat rekomendasi yang semakin mendekati dengan kebutuhan pelanggan. “Melalui pemutakhiran ini, kami berharap pengalaman pelanggan ketika berinteraksi dengan chatbot Veronika menjadi lebih natural, personal, dan sesuai dengan kebutuhan serta preferensi unik setiap pelanggan,” kata Danang. Pewarta: Vinny Shoffa Salma Editor: Suryanto