Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3711942/telkomsel-optimalkan-4g-dan-5g-dukung-konektivitas-ktt-ke-43-asean Jakarta (ANTARA) - Perusahaan operator seluler yang merupakan anak BUMN PT Telkom, Telkomsel, menguatkan layanan jaringan 4G dan 5G di area kawasan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke-43 ASEAN untuk mengoptimalkan konektivitas digital bagi para delegasi hingga tamu negara. "Telkomsel konsisten untuk terus berpartisipasi aktif dan berkontribusi terhadap kelancaran pelaksanaan rangkaian kegiatan KTT ke-43 ASEAN di Jakarta, yang menjadi ajang berbagai pertemuan bilateral di antara para pemimpin negara untuk menguatkan pencapaian visi ASEAN 2045 dengan memastikan kelembagaan ASEAN yang kuat dan kokoh," kata Direktur Network Telkomsel Nugroho dalam pesan singkatnya kepada ANTARA, Selasa. Telkomsel menyiapkan optimalisasi kapasitas dan kualitas jaringan untuk KTT ke-43 ASEAN di lebih dari 2.590 menara Base Transceiver Station (BTS) broadband, termasuk menambahkan sebanyak 149 BTS 4G/LTE dan mengoperasikan sebanyak lima BTS bergerak atau COMBAT. Optimalisasi itu disiapkan untuk mengantisipasi potensi lonjakan trafik komunikasi yang tinggi di sejumlah area, seperti area penginapan, seluruh lokasi rangkaian kegiatan KTT ke-43 ASEAN, titik-titik transit transportasi seperti bandara hingga destinasi wisata. Terkait dengan perluasan jaringan 5G, Telkomsel menggelar infrastruktur tambahan berupa tujuh BTS 5G yang telah menjangkau sejumlah titik gelaran kegiatan KTT ke-43 ASEAN guna menghadirkan akses jaringan broadband dengan teknologi termutakhir sehingga menghadirkan pengalaman konektivitas digital optimal bagi para delegasi. Selain melakukan optimalisasi jaringan, Telkomsel juga menghadirkan layanan pendukung lainnya seperti Kartu Prabayar Tourist Edisi KTT ASEAN 2023 dengan kuota data hingga 200 GB. Ada juga titik layanan pelanggan Telkomsel di beragam area KTT ke-43 ASEAN untuk membantu para delegasi lebih mudah mendaftarkan kartu SIM serta IMEI gawainya sehingga tetap terkoneksi secara digital dengan mudah. Bagi perwakilan delegasi KTT ke-43 ASEAN yang menggunakan layanan dari negara asal, mereka dapat mengaktifkan layanan internasional roaming di Indonesia dengan menggunakan jaringan yang telah dioptimalisasikan oleh Telkomsel. Hingga 2023, Telkomsel telah bekerja sama dengan 382 perusahaan telekomunikasi seluler dari 180 negara di seluruh dunia, yang juga perusahaan-perusahaan telekomunikasi tersebut berasal dari negara-negara delegasi KTT ke-43 ASEAN. Kerja sama tersebut mencakup kemitraan roaming 4G/LTE dengan setidaknya satu perusahaan telekomunikasi seluler dari tiap negara, serta roaming 5G dengan beberapa negara. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas