Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3850704/telkomsel-dan-wetv-hadirkan-layanan-eksklusif-tanpa-biaya-tambahan Jakarta (ANTARA) - Telkomsel dan WeTV bekerja sama untuk meningkatkan pengalaman digital pelanggan dengan menghadirkan berbagai layanan eksklusif WeTV VIP Mobile tanpa biaya tambahan untuk pengguna Telkomsel. "Langkah ini sejalan dengan komitmen Telkomsel untuk secara konsisten menyuguhkan ragam konten hiburan digital kelas dunia terlengkap sesuai dengan minat dan kebutuhan berbagai segmen masyarakat Indonesia," kata Direktur Marketing Telkomsel Derrick Heng, saat peluncuran kerja sama Telkomsel x WeTV, di Jakarta Selatan, Jumat. Derrick menjelaskan bahwa Telkomsel menghadirkan akses eksklusif berlangganan WeTV VIP Mobile tanpa biaya tambahan untuk pelanggan Telkomsel yang menggunakan beberapa jenis paket kuota data. Adapun paket internet Telkomsel yang memberikan akses WeTV VIP Mobile di antaranya paket OMG!, paket internet sakti, dan paket super seru. "Aksesibilitas dan kenyamanan merupakan misi kami sehingga konsumen dapat menikmati paket eksklusif melalui channel dan platform kami," kata Derrick. Head of WeTV Kaichen Li mengungkapkan bahwa layanan streaming tersebut berkomitmen memberikan berbagai konten hiburan premium dari berbagai negara Asia. "Kolaborasi WeTV dan Telkomsel ini diharapkan dapat menghadirkan pengalaman lebih mudah dan menyenangkan bagi masyarakat Indonesia yang lebih luas dalam menikmati berbagai pilihan konten unggulan WeTV tanpa jeda iklan dengan didukung jaringan terbaik yang dimiliki oleh Telkomsel," kata Kaichen. Dia meyakini bahwa kolaborasi dengan penyelenggara telekomunikasi milik negara tersebut dapat membuat WeTV semakin berkembang di bidang kreatif di Indonesia melalui produk, konten, dan layanan yang lebih baik. Pewarta: Rina Nur Anggraini Editor: Natisha Andarningtyas