Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3858468/telkomsel-kembali-luncurkan-dce-untuk-bantu-akselerasi-bisnis-ukm Jakarta (ANTARA) - Operator seluler bagian dari Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Grup Telkom Telkomsel kembali menghadirkan Digital Creative Entrepreneurs (DCE) untuk membantu mengakselerasi transformasi digital di sektor Usaha Kecil Menengah (UKM) di Indonesia. "DCE hadir bagaimana bisa mengakselerasi bisnis, memberikan edukasi, meningkatkan bisnis dengan literasi digital bisnis rekan UKM dapat meningkat 1,6 kali dan bisa meningkatkan pasar ekspor dan memperluas pasar yang lain," kata Wakil Direktur Komunikasi Korporat dan Tanggung Jawab Sosial Telkomsel Saki Hamsat Bramono, di Jakarta Selatan, Rabu. Digital Creative Entrepeneurs (DCE) ketiga diadakan untuk membantu para pelaku UKM mengembangkan bisnisnya dengan memberikan literasi digital, berbagi pengalaman, dan potensi berkolaborasi dengan ekosistem di Telkomsel. Kegiatan itu sejalan dengan pilar operator seluler tersebut untuk memberdayakan dan mensejahterakan masyarakat. General Manager Corporate Social Responsibility Telkomsel Andry P. Santoso mengatakan bahwa DCE tahun ini juga akan diisi kegiatan di empat kota meliputi Medan, Surabaya, Balikpapan, dan Bandung. DCE tahun ini memiliki empat kategori, yaitu fesyen, makanan dan minuman, kerajinan dan perawatan tubuh. Telkomsel menyediakan mentor untuk masing-masing kategori tersebut. "Di akhir kami akan berikan kurikulum bagi semua peserta yang masuk kategori 32 besar di dalam program DCE ini," kata Andry. Pendaftaran Digital Creative Entrepreneurs (DCE) telah dibuka hari ini hingga Februari 2024 mendatang. Pada tahap pertama, Telkomsel akan memilih 300 peserta UKM yang akan diperkenalkan dengan ekosistem digital Telkomsel dan pemanfaatannya untuk pengembangan usaha. Setelah itu, peserta akan dikerucutkan menjadi 32 peserta pada tahap pitching (presentasi bisnis untuk menarik calon kolaborator), sebelum memasuki tahap akademi yang hanya diikuti 12 peserta untuk mentoring bersama para ahli.. Telkomsel akan memilih lima UKM sebagai lima peserta terbaik DCE gelombang ketiga untuk ikut serta pada kegiatan penghargaan. Pewarta: Rina Nur Anggraini Editor: Natisha Andarningtyas