Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3861351/the-futurist-summit-padukan-diskusi-dan-teater-bahas-masa-depan-bangsa Jakarta (ANTARA) - Konferensi bertema futuris pertama di Indonesia, The Futurist Summit 2023, yang bakal digelar di Ciputra Enterpreneur, Jakarta, Selasa (12/12) akan menggabungkan diskusi mendalam tentang masa depan Indonesia dengan pertunjukan seni teater. Diskusi panel berbalut pertunjukan teater dari Teater Pandora ini akan mengkatalisasi kolaborasi lebih dari seribu pemain strategis dari berbagai sektor dan generasi se-Indonesia dengan membawa visi Indonesia 2045. “The Futurist Summit menjadi wadah katalisasi sinergi antara 1.100 pemain strategis bangsa Indonesia dari multisektor dan multigenerasi yang berperan penting dalam mendefinisikan masa depan kita,” ujar Direktur Eksekutif Pijar Foundation Ferro Ferizka sebagai penyelenggara konferensi dalam keterangan tertulis, Kamis. The Futurist Summit 2023 akan menyuguhkan tiga panel dengan pembahasan berbeda-beda. Panel pertama akan membedah arah masa depan Indonesia di tengah tensi geo-ekonomi global. Panel kedua akan membahas strategi pengembangan talenta dan ekonomi inovasi. Sementara panel ketiga akan menghadirkan diskusi mengenai keberlangsungan lingkungan dari sisi pemerintah serta pelaku industri. The Futurist Summit telah menerima pendaftaran lebih dari 3.000 pemain strategis yang ingin terlibat dalam konferensi. Mereka terdiri atas figur kunci berbagai lembaga pemerintah, swasta, BUMN, jaringan modal ventura, perusahaan rintisan, serta akademisi. Namun dari seluruh pendaftar, hanya 1.100 yang dipilih untuk bergabung langsung dalam kegiatan unik tersebut. "Kami sangat bersemangat melihat antusiasme serta kualitas para pendaftar individu maupun dari institusi yang mengirimkan insan-insan terbaik mereka. Kami percaya bahwa masa depan Indonesia berada di tangan yang tepat,” ucap Wishnutama Kusubandio selaku Dewan Penyantun (Board of Trustees) Pijar Foundation. Konferensi ini bertujuan untuk mengidentifikasi blind spot dan memicu percakapan serta aksi lebih lanjut. The Futurist Summit akan menghadirkan beberapa pembicara terkemuka yaitu Mantan Direktur Pelaksana, Kebijakan Pembangunan dan Kemitraan Bank Dunia Mari Elka Pangestu, Menteri Pemuda dan Olahraga Dito Ariotedjo, Ketua Umum Asosiasi Pengusaha Indonesia Shinta Widjaja Kamdani, dan Direktur Utama PLN Darmawan Prasodjo. Selain pertunjukan teater dan diskusi panel, The Futurist Summit 2023 juga akan menghadirkan sesi makan siang dan pembelajaran, di mana partisipan bisa mendapat ilmu baru dari para praktisi dan tim Pijar Foundation. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha