Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3772059/threads-hadirkan-dua-fitur-baru-edit-dan-voice-thread Jakarta (ANTARA) - Layanan media sosial, Threads yang dikembangkan Instagram, mengumumkan pada pekan ini merilis secara resmi dua fitur baru yakni "Edit" dan "Voice Thread". Hal itu diumumkan langsung oleh Kepala Instagram Adam Mosseri di unggahan Thread-nya. "Kami merilis dua fitur baru di Threads pekan ini. Pengguna bisa menggunakan 'Edit' untuk mengedit unggahannya sampai lima menit setelah diunggah dan pengguna dapat berbagi pendapatnya menggunakan suara lewat 'Voice Thread'," kata Adam Mosseri dikutip, Jumat. Bagi pengguna yang ingin memanfaatkan fitur "Edit", fitur ini bisa didapatkan secara cuma-cuma oleh pemilik akun Threada. Untuk mengedit kiriman atau balasan, cukup ketuk atau klik menu "..." di kanan atas. Opsi untuk mengedit hanya akan tersedia selama lima menit pertama setelah unggahan pengguna ditayangkan. Dengan menggunakan fitur ini, pengguna dapat memperbaiki atau menambahkan teks, serta menambahkan gambar. Threads juga meluncurkan "voice threads" atau mungkin awam dikenal masyarakat sebagai voice note. Untuk menggunakan fitur ini, pengguna bisa memulai atau pun membalas thread dengan mengetuk ikon mikrofon. Kemudian, saat perekam muncul, ketuk (tekan dan tahan) tombol rekam untuk memulai. Rekaman juga akan menyertakan teks yang dibuat secara otomatis dan dapat diubah oleh pengguna sebelum menyelesaikan unggahannya. Kedua fitur baru itu cukup berguna dan yang paling menarik fitur ini bisa digunakan tanpa membayar. Bagi anda yang menginginkan fitur-fitur itu dapat melakukan pembaruan aplikasi sehingga bisa menjajalnya. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri