Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3774852/tidak-hanya-otomotif-chery-juga-punya-produk-elektronik Wuhu-China (ANTARA) - Chery International dalam gelaran "Chery International User Summit 2023" yang diselenggarakan di Wuhu, China pada 15 sampai dengan 20 Oktober 2023, tidak hanya memamerkan berbagai produk otomotif terkini tetapi juga barang elektronik. Kegiatan yang dihadiri oleh 500 konsumen dari 40 negara itu juga memamerkan berbagai produk elektronik untuk kebutuhan rumah tangga, fashion hingga kebutuhan gaya hidup guna menunjang kebutuhan konsumen Chery yang tersebar di berbagai negara. "Dalam gelaran bertaraf internasional ini, Chery juga turut memperkenalkan berbagai macam produk, tidak hanya otomotif namun juga peralatan elektronik dan juga kebutuhan lifestyle," kata Head of Marketing Chery SalesIndonesia, Mohamad Ilham Pratama, di Wuhu, China, Minggu. Produk-produk teknologi tersebut di antaranya adalah perlengkapan memasak, perlengkapan olahraga, dan juga pakaian yang dapat menunjang gaya hidup para konsumen Chery. Tidak hanya sebatas pajangan, berbagai produk diklaimnya sudah canggih dan mengikuti perkembangan teknologi saat ini. Dengan menggunakan berbagai macam produk teknologi dan lifestyle yang dihadirkan akan dapat memberikan kemudahan bagi para konsumen Chery dan berbagai produk itu sudah bisa didapatkan di berbagai diler Chery. "Untuk produk ekosistem yang dapat dilihat seperti kacamata pintar, robot pintar anjing, alat kecantikan, hingga official merchandise dari Chery itu sendiri yang mereka bisa dapatkan di diler negaranya masing-masing atau dalam acara tersebut,” ucap dia. Chery International User Summit 2023 diadakan untuk pertama kalinya di Chery International Corporation di Wuhu, China, dengan tujuan menciptakan ekosistem baru dengan para pengguna Chery di seluruh dunia. Gelaran ini menghadirkan berbagai sub brand Chery yang tidak hanya Omoda dan juga Tiggo Series. Dalam pameran ini, berbagai kendaraan masa depan juga turut dipamerkan langsung ke hadapan konsumen yang datang dari berbagai negara. “Pengunjung dapat melihat langsung lini kendaraan dari Chery, OMODA, Jaecoo, Exceed. Termasuk kendaraan energi baru seperti EV dan PHEV,” kata Ilham Pratama. Pewarta: Chairul Rohman Editor: Siti Zulaikha