Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3808899/tim-cook-sebut-apple-vision-pro-akan-dijual-hanya-di-toko-toko-kami Jakarta (ANTARA) - Apple baru-baru ini mengumumkan peluncuran komputer spasial pertamanya, Apple Vision Pro, dan CEO Apple, Tim Cook mengatakan bahwa perangkat itu hanya akan dijual di toko resmi Apple. Cook menyampaikan hal tersebut pada saat Apple melakukan rekap pendapatan untuk kuartal keempat, pada Sabtu (4/11). "Menurut saya, tidak. Vision Pro adalah produk yang baru pertama kali ada. Jadi, kami sengaja meluncurkannya hanya di toko-toko kami agar kami dapat benar-benar fokus pada produk ini,” ujar Cook ketika ditanya apakah Vision Pro akan dirilis di toko lain seperti Apple Watch atau AirPods, seperti dilaporkan laman GizChina, Minggu (5/11). Cook menambahkan gerai Apple akan menawarkan demo untuk mencoba Vision Pro sehingga pemasaran tersebut akan berbeda dibandingkan dengan perangkat lainnya. Pakar Apple dari Bloomberg Mark Gurman mengatakan Apple akan memiliki bagian khusus di toko-tokonya untuk tempat duduk. Ruang itu akan cukup untuk satu orang atau lebih untuk mencoba Vision Pro, dengan tim staf khusus untuk membantu pelanggan dengan pembelian mereka. Konsumen akan membutuhkan janji bertemu di toko untuk membeli Vision Pro Headset di gerai Apple. Pernyataan dari Tim Cook ini bisa berarti bahwa Vision Pro hanya akan tersedia di toko-toko fisik Apple, dan mungkin tidak akan tersedia di toko pihak ketiga. Apakah pengguna akan dapat membeli perangkat ini secara daring dari toko resmi Apple, informasi tersebut masih harus ditunggu. Apple Vision Pro (ANTARA/YouTube/Apple) Saat ini, halaman situs web resmi Apple Vision Pro menunjukkan perangkat itu dijual di Amerika Serikat awal tahun depan". Sebelumnya, statusnya adalah "tersedia di laman resmi Apple dan toko ritel Apple di Amerika Serikat pada awal tahun depan". Tampaknya Apple berubah pikiran untuk menjual perangkat ini secara daring. Mereka mungkin ingin fokus pada penjualan luring/fisik mengingat kerumitan perangkat ini. Mark Gurman melaporkan pada Juni lalu, bahwa Apple berencana untuk membiarkan orang-orang mencoba Vision Pro dan menemukan ikat kepala yang paling sesuai dengan bentuk kepala mereka di toko-toko ritel Apple. Apple bahkan mempertimbangkan untuk mewajibkan adanya janji temu untuk membeli, seperti yang dilakukan pada Apple Watch pada tahun 2015. Vision Pro merupakan komputer spasial revolusioner yang memadukan konten digital dengan dunia fisik secara mulus, menjadikannya perangkat "paling rumit" yang pernah dirancang Apple. Tim Cook baru-baru ini mengonfirmasi bahwa headset tersebut masih direncanakan untuk dirilis pada "awal 2024". Penerjemah: Pamela Sakina Editor: Natisha Andarningtyas