Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3824166/tiptip-berdayakan-komunitas-dengan-wadahi-tiga-event-otomotif-nasional Jakarta (ANTARA) - TipTip, platform monetisasi yang menyediakan layanan integrasi kreator konten dan komunitas, mewadahi tiga acara otomotif berskala nasional dengan harapan dapat memberdayakan lebih banyak komunitas di Indonesia. Tiga acara komunitas yang didukung antara lain Indonesian Bimmerfest 2023, Porsche Club Indonesia bertajuk “Mandalika and Lombok Touring 2023”, serta Scooter Madness. “Kami sangat bersemangat menyambut penyelenggaraan acara Porsche Club Indonesia. Sebagai sponsor dan mitra penjualan tiket resmi, TipTip telah memberikan banyak bantuan dalam menyukseskan pertemuan nasional ini dari awal hingga akhir," kata Fritz Bonny Tobing selaku Presiden Porsche Club Indonesia dalam siaran resmi, Rabu. Mandalika and Lombok Touring 2023 yang digelar 22-26 November mempertemukan penggemar Porsche dari berbagai daerah di Indonesia. Acara itu menampilkan beragam model Porsche, mulai dari seri klasik hingga seri high-end, sehingga para peserta bisa mengeksplorasi jajaran mobil ikonis Porsche. "Kami mengapresiasi kehadiran platform seperti TipTip yang terus mendukung berbagai klub dan komunitas otomotif yang ada di Indonesia,” kata Fritz Bonny Tobing. Sedangkan Indonesian Bimmerfest 2023 telah digelar pada 10 - 11 November 2023 di Sirkuit Internasional Mandalika yang dihadiri lebih dari 2.000-an peserta. Acara itu menjadi surga bagi pemilik dan penggemar mobil BMW dengan pameran beragam model terbaru, kustomisasi, dan inovasi otomotif. Pada momen itu, TipTip memberi dukungan penuh dalam bentuk sponsor, manajemen acara, penjualan merchandise resmi, hingga kemitraan e-ticketing. Dukungan TipTip untuk acara BMW Car Club of Indonesia tidak hanya terbatas pada pemberdayaan komunitas, tapi juga berkontribusi pada pariwisata lokal dan pertumbuhan ekonomi. "Ini merupakan bentuk lain dari pemanfaatan Sirkuit Internasional Mandalika di samping sebagai lokasi balapan. Acara ini diharapkan dapat menggerakkan dan menghidupkan kembali ekonomi lokal di sekitar wilayah Mandalika," kata Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Salahuddin Uno dalam siaran pers. Pada Oktober 2023, TipTip juga memfasilitasi acara penggemar skuter Scooter Madness yang melibatkan lebih dari 3.000 penggemar yang mewakili 200 komunitas berbeda dari seluruh negeri. Melalui ketiga acara berskala nasional tersebut, TipTip ingin memberdayakan komunitas dengan membangun koneksi kuat antara komunitas dan brand, serta membuka peluang bagi para sponsor untuk mendukung pertumbuhan dan inovasi dalam komunitas. Melalui rangkaian solusi digital yang komprehensif, TipTip mempermudah kreator untuk mengelola komunitas mereka, meningkatkan engagement dan loyalitas melalui sesi online, pertemuan secara langsung, subscription (langganan), kegiatan acara, dan konten digital yang menarik. "TipTip merupakan platform terintegrasi agar pengguna bisa bergabung dan mengikuti komunitas ataupun kreator yang sesuai dengan minatnya. Mulai dari penggemar gaming, pecinta otomotif, atau penghobi olahraga, siapapun bisa menemukan komunitas yang tepat dengan passion masing-masing," kata Co-Founder & CEO of TipTip, Albert Lucius. "Dengan berbagai fitur di platform TipTip, kami memberdayakan kekuatan komunitas di Indonesia dan mengumpulkan orang-orang dengan minat serupa di skala yang jauh lebih besar,” tambah dia. Lebih lanjut, TipTip optimistis mampu mengakomodasi kebutuhan komunitas di Indonesia yang terus bertumbuh ke arah yang kian positif. Dengan penduduk berjumlah lebih dari 270 juta orang, Indonesia merupakan negara dengan jumlah komunitas yang tinggi. Menurut data Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo), diperkirakan ada sekitar 400 ribu komunitas di Indonesia dari berbagai sektor, mulai dari komunitas berbasis hobi, identitas, kesamaan minat, maupun tujuan sosial. Ke depannya, TipTip berencana untuk terus meningkatkan pelayanannya sesuai dengan kebutuhan komunitas dan kreator dalam platformnya. "Kami berkomitmen untuk meningkatkan pengalaman bagi semua komunitas dan kreator yang ada di platform. Misi kami adalah untuk terus mendukung keberlanjutan keuangan komunitas melalui aliran pendapatan yang beragam dan hubungan yang baik dengan para brand," pungkas Albert. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri