Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3829299/tokopedia-luncurkan-fitur-jasa-pasang-otomotif-di-jabodetabek Jakarta (ANTARA) - Platform niaga online Tokopedia meluncurkan fitur Jasa Pasang Otomotif untuk pengguna di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. "Tokopedia meluncurkan fitur Jasa Pasang Otomotif untuk memungkinkan masyarakat menerima jasa pemasangan atas produk otomotif, seperti onderdil mobil dan motor, yang dibeli lewat toko pelaku usaha otomotif di Tokopedia," kata Associate Vice President of Category Development Tokopedia Fransiscus Leo Chandra dalam siaran pers di Jakarta, Sabtu. Jasa Pasang Otomotif di Tokopedia bisa digunakan untuk berbagai produk atau onderdil mobil dan motor, seperti kaca film mobil, ban, oli, velg, aki sampai karpet. Tokopedia bekerja sama dengan mitra bengkel di Jabodetabek untuk fitur Jasa Pasang Otomotif, mereka juga berencana memperluas fitur itu ke wilayah lainnya. Tokopedia akan menyematkan label "Jasa Pasang" pada produk-produk tertentu. Ketika membeli produk tersebut, pengguna bisa memberi tanda centang pada fitur Jasa Pasang Otomotif di laman transaksi. Setelah barang pesanan sampai, bawa produk itu ke bengkel mitra untuk dipasang pada kendaraan. Jasa Pasang Otomotif merupakan perluasan fitur belanja di platform tersebut setelah melihat respons konsumen terhadap produk-produk otomotif. Tokopedia mencatat pada kuartal ketiga 2023, kategori Otomotif menjadi salah satu yang terlaris. Platform juga mencatat kampanye Tokopedia Garage naik hampir empat kali lipat pada kuartal III 2023 dibandingkan ketika pertama hadir pada kuartal I 2021. Jumlah penjual yang mengikuti kampanye Tokopedia Garage menurut catatan mereka juga naik 16 kali lipat pada kuartal III 2023 dibandingkan kuartal I 2021. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Siti Zulaikha