Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3834501/tokopedia-terapkan-buy-more-save-more-agar-belanja-lebih-terjangkau Jakarta (ANTARA) - Tokopedia menerapkan fitur baru “Buy More Save More” atau “Beli Banyak Lebih Hemat” yang dapat membantu masyarakat membeli kebutuhan mereka dengan harga yang lebih terjangkau pada toko berstatus Power Merchant PRO dan Official Store. “Masyarakat bisa membeli lebih banyak produk untuk mendapatkan diskon yang lebih besar atau keuntungan lain sesuai dengan ketentuan toko penjual,” kata Associate Vice President Product Campaign and Promotions Tokopedia Helena pada temu media daring, Selasa. Misalnya, jika pelanggan membeli dua barang dengan diskon sebesar 10 persen, maka mereka bisa mendapatkan diskon sebesar 20 persen dengan membeli tiga barang, sehingga harga barang menjadi lebih murah. Helena menyatakan bahwa para pelanggan dapat menggunakan fitur baru ini dengan mengunjungi halaman toko penjual yang mengadakan promosi ini, lalu klik bagian “Buy More Save More” pada halaman utama toko. Dia menuturkan selanjutnya pembeli dapat memilih produk yang dibutuhkan dan semakin banyak produk yang dipilih, maka makin besar diskon yang bisa didapatkan oleh pembeli, sehingga menambah keuntungan pelanggan berbelanja di Tokopedia. Pada acara bertajuk bertajuk “Virtual Media Briefing: Tokopedia Luncurkan Fitur Baru, Bikin Belanja Makin Hemat!” itu, ia mengatakan bahwa fitur ini dibuat akibat adanya kebutuhan dari penjual untuk memberikan manfaat tambahan di setiap transaksi serta mendorong calon pembeli untuk membeli lebih banyak produk. Selain fitur baru tersebut, Associate Vice President Product Campaign and Promotions Tokopedia itu menuturkan bahwa pihaknya juga menghadirkan promosi “WAR Diskon Tokopedia” setiap hari pukul 14.00 WIB sehingga masyarakat bisa mendapatkan produk dengan diskon besar. “Promo ini turut berkontribusi dalam mendorong peningkatan transaksi sejumlah jenama lokal, terutama kecantikan dan perawatan tubuh, dengan rata-rata kenaikan 12 kali lipat pada momen 10.10 jika dibandingkan rata-rata transaksi harian di bulan September 2023,” ujar Helena. Untuk memenuhi kebutuhan belanja masyarakat secara daring, Tokopedia juga mengadakan festival belanja bulanan “Waktu Indonesia Belanja (WIB)” yang berlangsung setiap tanggal 25 hingga akhir bulan serta promo “Kejar Diskon” yang menawarkan berbagai produk dengan diskon spesial. Pewarta: Uyu Septiyati Liman Editor: Maria Rosari Dwi Putri