Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3824358/toto-gorillaz-hingga-fergie-ramaikan-playlist-gta-radio-spotify Jakarta (ANTARA) - Penerbit gim video Amerika, Rockstar Games, baru-baru ini menghadirkan Grand Theft Auto (GTA) Radio berisi playlist atau daftar putar lagu-lagu klasik "harta karun" yang dikurasi dan sempat muncul di setiap stasiun radio dalam seri gim tersebut lewat platform Spotify. Mengacu pada laman resmi Rockstar Games, GTA Radio di Spotify menampilkan ragam musik dari stasiun radio new wave Flash FM Vice City, hingga hip-hop klasik The Beat 102.7 GTAIV, termasuk versi pembaruan GTA Online terkini. Daftar putar tersebut menampilkan deret lagu dan artis dari setiap genre. Beberapa nama yang nangkring di daftar putar itu di antaranya Toto, Gorillaz, Dr. Dre, Travis Scott, 50 Cent, M.I.A, Saweetie, Creedence Clearwater Revival, The Outfield, Rosalía, Fergie, John Waite, hingga The Doobie Brothers. Pihak penerbit Rockstar Game merilis daftar putar ini untuk menjawab keinginan penggemar berdasarkan preferensi Spotify menjelang peluncuran GTA 6. Belum lama ini, Rockstar Games melakukan konfirmasi bahwa trailer pertama GTA 6 akan hadir pada awal Desember mendatang, seperti dikutip dari NME, Rabu. Dalam sebuah pesan yang dikirimkan kepada media dan diunggah melalui media sosial, pendiri Rockstar Games Sam Houser mengonfirmasi bahwa para penggemar tidak perlu waktu lama lagi untuk menunggu trailer pertama GTA 6. "Bulan depan menandai peringatan 25 tahun Rockstar Games. Berkat dukungan luar biasa dari para pemain kami di seluruh dunia, kami memiliki kesempatan untuk menciptakan gim yang benar-benar kami sukai. Tanpa Anda, semua ini tidak akan mungkin terjadi dan kami sangat berterima kasih karena telah berbagi perjalanan ini dengan kami," tulis Houser. Penerjemah: Ahmad Faishal Adnan Editor: Maria Rosari Dwi Putri