Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3766479/toyota-kerahkan-66-unit-bz4x-untuk-mobilitas-delegasi-ktt-ais-bali Jakarta (ANTARA) - Toyota Astra Motor mengerahkan sedikitnya 66 unit mobil listrik Toyota bZ4X untuk mendukung mobilitas delegasi peserta Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Archipelagic and Island States (AIS) Forum 2023 yang diselenggarakan di Nusa Dua, Bali 10-11 Oktober. "Ini merupakan ketiga kalinya Toyota berkesempatan untuk mendukung pelaksanaan Konferensi Tingkat Tinggi dengan solusi mobilitas bebas emisi, lewat Toyota bZ4X BEV," kata Direktur Pemasaran TAM Anton Jimmi Suwandy dalam pernyataan di Jakarta, Selasa. Anton mengatakan dukungan electric vehicle atau mobil listrik Toyota bZ4X sejalan dengan tema dua KTT sebelumnya serta KTT AIS Forum tahun ini yang juga aktif membawa isu-isu lingkungan. "Sekali lagi terima kasih kepada pemerintah Indonesia, atas kepercayaan yang diberikan kepada kami di Toyota untuk berkontribusi ke pencapaian netralitas karbon lewat penggunaan teknologi ramah lingkungan di acara-acara kenegaraan," kata Anton menambahkan. Toyota bz4X yang digunakan untuk mobilitas delegasi KTT AIS Forum 2023 di Nusa Dua, Bali 10-11 Oktober 2023. (ANTARA/Toyota) Selain bZ4X, Toyota juga menyediakan satu unit mobile charging, pengisi daya baterai EV bergerak, untuk kelancaran mobilitas para delegasi dari berbagai negara peserta KTT AIS Forum 2023. Kehadiran mobil Battery Electric Vehicle (BEV) Toyota di perhelatan internasional tersebut merupakan bagian dari wujud komitmen Toyota Indonesia untuk makin mensosialisasikan kendaraan ramah lingkungan berbasis listrik dalam mendukung upaya netral karbon yang juga telah menjadi semangat global. Pewarta: Suryanto Editor: Natisha Andarningtyas