Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3861726/trailer-grand-theft-auto-vi-catat-93-juta-view-selama-24-jam Jakarta (ANTARA) - YouTube mengumumkan bahwa trailer pertama game "Grand Theft Auto VI" menjadi sebuah sejarah dengan menghasilkan lebih dari 93 juta penayangan dalam periode 24 jam awal di saluran YouTube Rockstar Games, dilaporkan laman Variety, Kamis (7/12). Rockstar Games merilis trailer pertama "Grand Theft Auto VI" pada hari Senin (4/12) setelah pertama kali bocor secara online. Judul yang ditunggu-tunggu gamer itu dijadwalkan akan dirilis sekitar tahun 2025, lebih dari satu dekade setelah GTA V keluar. Trailer pertama "Grand Theft Auto VI" mengalahkan pemegang rekor penayangan sebelumnya untuk video non-musik di YouTube, yang dibuat oleh Mr. Beast “Every Country On Earth Fights for $250,000,” yang diunggah pada 19 Agustus 2023, yang mencapai 59,4 juta dilihat dalam 24 jam. Dalam 72 jam pertama, trailer "Grand Theft Auto VI" telah ditonton lebih dari 120 juta kali. Sejak debut trailernya, pembuat konten YouTube dan komunitas game telah menghasilkan lebih dari 250 juta penayangan konten "Grand Theft Auto VI", menurut platform video tersebut. "Grand Theft Auto VI" menampilkan karakter Lucia, protagonis wanita pertama dalam waralaba tersebut. Latar game berlangsung di Vice City yang terinspirasi dari Miami (yang merupakan latar "Grand Theft Auto" tahun 2002). Lucia adalah karakter utama bersama pemeran utama pria yang tidak disebutkan namanya. Trailer GTA VI berdurasi 90 detik mengungkap pengenalan jaringan media sosial mirip Twitter dengan video orang-orang yang berpesta di atas perahu, seorang pria menarik seekor buaya keluar dari kolam dan seorang wanita berjalan-jalan di atas mobil yang sedang bergerak. “Seri 'Grand Theft Auto' telah menjadi pusat hiburan selama beberapa dekade dan kami berharap komunitas YouTube dan pembuatnya akan mencapai tingkatan baru di tahun-tahun mendatang dengan 'Grand Theft Auto VI',” kata Kepala Global YouTube Gaming Leo Olebe. Penerjemah: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas