Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3787485/twitch-perbolehkan-streamer-untuk-streaming-di-berbagai-layanan Jakarta (ANTARA) - Twitch sekarang memungkinkan para kreatornya untuk melakukan streaming secara bersamaan di berbagai platform streaming langsung, demikian diumumkan oleh perusahaan pada Jumat (20/10), dalam rangkaian berita besar dari TwitchCon. Sebelumnya, streamer hanya bisa melakukan siaran serentak di platform seluler seperti TikTok dan Instagram, tetapi sejak Jumat, Twitch secara signifikan memperluas di mana para streamer dapat melakukan siaran serentak, asalkan para streamer tidak memiliki perjanjian eksklusivitas dengan Twitch. Belakangan ini, beberapa streamer Twitch mulai menjajaki opsi di platform lain. Nama-nama besar seperti xQc, Amouranth, dan Nickmercs telah menandatangani kesepakatan besar dengan pesaing Twitch, yakni Kick, tahun ini. Kesepakatan xQc dan Nickmercs bersifat non-eksklusif, dan mengingat bahwa Amouranth memiliki video di akun Twitch-nya dari beberapa bulan yang lalu, sepertinya kesepakatan miliknya juga bersifat non-eksklusif. Ada beberapa pedoman untuk kebijakan siaran serentak baru di Twitch. Para streamer harus memastikan kualitas siaran mereka di Twitch tidak lebih rendah dibandingkan dengan pengalaman di platform atau layanan lain. Streamer "seharusnya tidak" membagikan tautan komunitas Twitch mereka ke siaran serentak di platform lain. Para streamer juga tidak dapat menggunakan layanan pihak ketiga untuk menggabungkan percakapan di berbagai platform. Di masa depan, Twitch mengatakan akan menambahkan alat sehingga para streamer dapat menunjukkan bahwa mereka sedang melakukan siaran serentak. Twitch juga mengumumkan pembaruan besar untuk kebijakan perilaku di luar layanan mereka. "Untuk lebih melindungi para streamer kami, kami menambahkan praktek doxxing dan swatting ke daftar perilaku di luar layanan yang akan kami terapkan," kata perusahaan tersebut, dan perubahan ini mulai berlaku sejak Jumat. Penambahan doxxing ke dalam kebijakan ini mengikuti kontroversi baru-baru ini yang melibatkan YouTuber Jacksfilms menuduh SSSniperWolf melakukan doxxing terhadapnya dalam story Instagram; pada Jumat, YouTube mengumumkan bahwa mereka akan sementara mencabut monetisasi saluran SSSniperWolf dan SSSniperWolf memposting permintaan maaf di platform X. Twitch juga mengungkapkan beberapa perubahan produk. Guest Star, yang memungkinkan streamer menjadi tuan rumah siaran bersama dengan orang lain, akan berganti nama menjadi Stream Together dan akan mendapatkan fitur-fitur seperti kemampuan untuk menggabungkan percakapan. Twitch mengatakan bahwa versi Discovery Feed ala TikTok yang menampilkan saluran langsung sedang dalam tahap pengujian, dan sistem pemberitahuan Twitch, seperti pelanggan dan sumbangan Bits, akan "segera" mendukung emotikon animasi khusus streamer. Demikian dikutip dari The Verge, Sabtu (21/10). Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Siti Zulaikha