Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3765588/uea-miliki-ambulans-sensorik-pertama-untuk-pasien-autisme Jakarta (ANTARA) - Uni Emirat Arab memiliki "ambulans sensorik" pertama untuk pasien berkebutuhan khusus seperti penderita autisme, Sindrom Down, dan ADHD (gangguan perkembangan saraf) yang dipamerkan dalam AccessAbilities Expo di Dubai, Senin waktu setempat. “Ini mungkin ambulans sensorik pertama di dunia. Di seluruh dunia terdapat ambulans yang melayani penderita autisme. Ini adalah ambulans sensorik pertama yang melayani anak-anak penderita autisme, Down Syndrome, dan ADHD,” kata Kepala PODT, Dubai Ambulance, Zaid Al Mamari, seperti dilaporkan Gulf News, Senin (9/10). Al Mamari mengatakan ambulans unik ini berfungsi sebagai cadangan kendaraan ambulans biasa. Saat ada keadaan darurat dengan orang yang memiliki kebutuhan khusus, ambulans reguler akan dipanggil terlebih dahulu dalam beberapa menit. Jika paramedis tidak mampu menenangkan pasien, maka mereka akan memanggil ambulans sensorik, yang dilengkapi dengan kemampuan untuk menenangkan pasien tersebut. Al Mamari mengatakan idenya adalah membantu paramedis melayani pasien dengan cara terbaik. “Jika pasien sangat hiperaktif, paramedis dapat memanggil ambulans sensorik dan ini pasti akan menenangkan pasien," ucapnya. Saat ini sudah ada satu ambulans sensorik yang diluncurkan. Ambulans akan disediakan lebih banyak jika dibutuhkan. Interior ambulans terlihat seperti pusat autisme mini. Ada tema dan didekorasi dengan warna-warna yang menenangkan pasien autisme. Lampu serat optik telah dipasang untuk menenangkan pasien. Untuk pengalaman yang lebih mendalam, musik bernada lembut diputar di dalamnya. Gelas dengan gelembung yang cukup terang juga merupakan bagian dari pengaturan di dalam ambulans. "Gelembung itu adalah pelacak mata. Anak-anak mengikuti mata mereka ke sekeliling gelembung, menenangkan mereka. Tersedia penanda nomor berwarna lain untuk mengganti lampu di ambulans. Di dalam pusat autisme, Anda akan menemukan pengaturan semacam ini," kata Al Mamari. Anak-anak bisa menekan nomor berdasarkan warna yang mereka minati. Lampu dalam Ambulans kemudian akan menyala di dalam dengan warna yang sama. Penerjemah: Fitra Ashari Editor: Siti Zulaikha