Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3821826/umkm-catat-peningkatan-transaksi-7-kali-lipat-di-shopee-1111-big-sale Jakarta (ANTARA) - Jenama lokal dan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) dan jenama lokal mencatatkan peningkatan transaksi hingga tujuh kali lipat dalam kampanye Shopee 11.11 Big Sale yang berlangsung hingga 11 November kemarin. Hal ini menciptakan peluang baru bagi brand lokal dan UMKM dalam meningkatkan pertumbuhan bisnis lebih kokoh, berdaya, dan mampu bersaing dalam ekosistem perdagangan online yang kian dinamis. Head of Marketing Growth Shopee Indonesia Monica Vionna mengatakan momen 11.11 Big Sale tidak hanya tentang berbelanja, tetapi, juga menjadi bentuk dukungan Shopee untuk memberikan peluang dan eksposur yang lebih besar kepada merek dan produk-produk lokal. "Tujuannya, mendorong para konsumen untuk semakin tertarik menjelajahi produk dalam negeri, seiring membantu brand lokal untuk dapat diterima seluruh masyarakat luas. Menariknya, di sepanjang kampanye 11.11 Big Sale ini pun kami merasakan tingginya minat konsumen untuk berbelanja produk lokal dan UMKM dari ragam kategori yang dihadirkan," ucap Monica dalam keterangan pers yang diterima, Selasa. Antusiasme partisipasi penjual lokal turut mendukung kampanye 11.11 Big Sale dalam menghadirkan kelengkapan produk variatif dari berbagai kategori. Sehingga secara tidak langsung menjadi motivasi masyarakat untuk semakin semangat berburu berbagai produk incaran lokal dan UMKM, khususnya pada kategori Kecantikan, Fashion, dan Gaya Hidup yang mendapat perhatian spesial di hati konsumen sepanjang kampanye. Peningkatan penjualan produk UMKM sepanjang kampanye Shopee 11.11 Big Sale (Dok. Istimewa) Salah satunya, dirasakan oleh mitra brand lokal Benang Jarum, dan NAMA Beauty. Bukan hanya produknya yang mumpuni, namun, para mitra brand lokal ini merasakan antusiasme yang luar biasa dari pengguna saat memanfaatkan promo spesial khususnya pada puncak kampanye 11.11 Big Sale pada Sabtu (11/11). Dapat dilihat bagaimana brand fesyen lokal, Benang Jarum berhasil mencatatkan peningkatan transaksi hingga lebih dari 93 kali lipat dibandingkan hari biasa. Sementara untuk NAMA juga berhasil mencatatkan peningkatan lebih dari 64 kali lipat produk terjual dibandingkan hari biasa salah satunya produk Nama Beauty x Mami Louisee yang menjadi penjualan terbaik. "Sebagai pelaku usaha di bidang fesyen, kolaborasi ini bukan hanya membuka kesempatan bagi pertumbuhan bisnis kami hingga saat ini, tetapi juga menciptakan peluang berkelanjutan sehingga brand lokal semakin diakui dan dikenal masyarakat luas. Kami harap kedepannya Shopee akan selalu menghadirkan inovasi untuk mendukung kami mencapai kesuksesan bersama," ucap Co-Founder Benang Jarum Allyssa Hawadi. Berbagai fitur juga digunakan jenama lokal dan UMKM pada saat kampanye berlangsung yaitu Program Ekspor Shopee di mana tercatat mencapai lebih dari empat kali lipat pesanan ekspor ke luar negeri. Selain itu fitur Shopee Live juga menjadi solusi interaksi dan komunikasi langsung secara real-time dan memungkinkan pembeli untuk bertanya tentang produk, dan bahkan melihat demonstrasi produk secara lebih jelas. Antusiasme ini terlihat dari peningkatan jumlah sesi Shopee Live yang dihadirkan oleh brand lokal dan UMKM pada puncak kampanye hingga enam kali lipat. Lebih dari itu, program lain yang semakin digemari oleh masyarakat yaitu Shopee Affiliate Program yang kini turut membantu penjual lebih efektif dalam memperluas jangkauan melalui kolaborasi bersama para kreator. Tercatat peningkatan jumlah produk dari brand lokal dan UMKM yang telah dipromosikan melalui Shopee Affiliate sebanyak lebih dari 9 kali lipat. Sementara itu, beberapa pulau di Indonesia ternyata juga memiliki tren produk paling larisnya masing-masing, diantaranya Pulau Sumatera dengan minyak telon, popok bayi, dan kaos anak menjadi produk lokal dan UMKM yang paling banyak dibeli di puncak kampanye. Pulau Jawa juga mencatat penjualan smartphone menjadi yang tertinggi, disusul perawatan kulit dan wajah. Lalu sebagai destinasi liburan, Pulau Bali juga tercatat banyak menjual kain bali, kacamata hitam dan tabir surya. Penjualan juga meningkat di daerah lainnya seperti Kalimantan, Sulawesi dan Papua untuk kebutuhan rumah tangga, hingga aksesoris produk fashion. Dalam era digital yang terus berkembang, penting bagi brand lokal dan UMKM untuk terus berinovasi, memanfaatkan peluang yang ada, dan terus bertransformasi sehingga memperkuat eksistensi mereka. Brand lokal dan UMKM yang bisa merangkul tren belanja konsumen ini akan memiliki peluang besar untuk pertumbuhan bisnis yang signifikan. Pengguna dapat menikmati berbagai penawaran terbaik hingga akhir tahun ini untuk mendapatkan pengalaman belanja yang nyaman dan menguntungkan. Pewarta: Fitra Ashari Editor: Natisha Andarningtyas