Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3815697/versi-beta-dari-aplikasi-gabungan-disney-dan-hulu-dirilis-bulan-depan Jakarta (ANTARA) - CEO The Walt Disney Company Bob Iger mengatakan bahwa perusahaan media dan hiburan asal Amerika Serikat tersebut akan meluncurkan versi beta dari one-app experience gabungan Disney+ dan Hulu pada Desember 2023. “Kami optimistis terhadap masa depan bisnis streaming kami,” kata Iger pada laporan fiskal Disney, yang dimuat di situs resmi perusahaan, Rabu (8/11) waktu setempat. Dia menyebut bahwa upaya perusahaannya untuk meluncurkan one-app experience (aplikasi gabungan) domestik yang lebih terpadu dengan membuat konten hiburan untuk para pelanggan program bundle melalui Disney+ berjalan sesuai rencana. Iger menuturkan bahwa Disney merilis versi beta dari aplikasi tersebut pada Desember 2023 agar para orang tua memiliki waktu untuk mencoba serta menentukan pengaturan yang paling sesuai sebelum aplikasi itu diluncurkan secara resmi pada awal musim semi 2024. “Dan ketika Anda mempertimbangkan komponen dan masa depan bisnis streaming, bayangkan peluang yang ditawarkan oleh penggabungan lebih lanjut dari pengalaman streaming Disney+, Hulu, dan ESPN untuk kami sebagai perusahaan dan kepada konsumen,” kata Iger. The Walt Disney Company mencatat bahwa lebih dari 50 persen pelanggan baru di Amerika Serikat pada kuartal keempat tahun fiskal 2023 – yang berakhir pada 30 September 2023 -- memilih produk Disney+ beriklan. “Kami memiliki teknologi periklanan terbaik dalam bisnis streaming global, dan kami baru saja memperkenalkan sarana baru yang akan menjadikan platform ini lebih menarik bagi para pengiklan,” kata Iger. Pewarta: Uyu Septiyati Liman Editor: Natisha Andarningtyas