Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3716805/vivo-v29-resmi-rilis-di-indonesia-bisa-dipesan-mulai-7-september Jakarta (ANTARA) - vivo Indonesia secara resmi meluncurkan dan membuka penjualan untuk vivo V29 di Indonesia dengan pemesanan dimulai pada hari ini 7 September 2023. Gawai ini hadir dengan keunggulan dari sisi pencahayaan berupa teknologi Smart Lighting Control yang melengkapi kehadiran fitur Aura Light Portrait di sisi fotografi. "Kali ini dengan bangga vivo meluncurkan vivo V29, yang dilengkapi teknologi Aura Light Portrait with Smart Lighting Control yang mampu menghadirkan Ultimate Portraits berstandar studio foto profesional. Teknologi portrait teranyar ini mampu mengendalikan pencahayaan objek foto secara cerdas, sehingga tempat dengan pencahayaan yang kompleks tidak lagi menjadi alasan untuk tidak dapat menangkap portrait yang sempurna," kata Product Manager vivo Indonesia Fendy Tandajaya di Jakarta, Jumat. Membahas spesifikasi vivo V29 secara rinci, ponsel ini hadir dengan dapur pacu dari Qualcomm yakni menggunakan chipset Snapdragon 778G yang mumpuni. Ponsel ini hadir dengan dua pilihan RAM yaitu 12GB + 8GB Extended RAM dengan memori internal 512GB serta pilihan 8GB + 8GB Extended RAM dengan memori internal 256GB. Untuk aspek visualnya vivo V29 hadir dengan layar berukuran 6,78 inci, ponsel ini hadir dengan resolusi 1.5K AMOLED yang nyaman digunakan oleh mata. Ponsel ini juga memiliki refresh rate 120 Hz yang diharapkan dapat mendukung produktivitas. Dari lini fotografi yang menjadi keunggulannya, vivo V29 hadir dengan konfigurasi kamera 50MP OIS Ultra-Sensing Camera dilengkapi 8MP Super Wide-Angle dan 2MP Monochrome Camera. Tampilan vivo V29. (ANTARA/HO-vivo Indonesia) Melengkapi kamera tersebut hadir juga teknologi "Smart Lighting Control" yang ekslusif dimiliki vivo, fitur ini membawa sudut iluminasi 360 derajat dan dapat menghasilkan pencahayaan yang merata di semua sudut mencakup daerah pencahayaan yang sembilan kali lebih besar dari lampu flash biasa. Tak kalah menarik, ada juga fitur "Super Night Video" yang memungkinkan pengguna merekam video berkualitas jernih dan cerah dalam pencahayaan yang redup maupun gelap. Membahas daya, ponsel ini juga memiliki baterai berukuran besar yang cukup memenuhi kebutuhan sehari-hari dengan baterai 4600 mAh dan fitur pengisian daya super cepat 80W FlashCharge. Hadir dengan tiga warna menarik, Velvet Red, Peak Blue, dan Noble Black ponsel ini juga cocok sebagai gawai yang digunakan untuk bergaya. Apalagi dengan hadirnya "Color Changing Technology", untuk warna Velvet Red siap memesona terinspirasi dari budaya, semangat, serta kecintaan masyarakat Indonesia terhadap warna merah. Lalu varian Peak Blue hadir dengan inovasi bernama "Innovative 3D Magnetic Particle" yang dapat menghadirkan lebih dari 15 juta partikel berkilauan ke bagian bodi smartphone. Dan terakhir Noble Black dirancang untuk memberikan kesan mewah dan classy, yang terinspirasi dari keindahan bintang di langit malam. vivo V29 dibanderol dengan harga Rp6.999.000 untuk varian 12GB + 8GB Extended RAM dengan 512GB ROM dan Rp5.999.000 untuk varian 8GB + 8GB Extended RAM dengan 256GB ROM. Mulai hari ini, 7 September hingga 14 September 2023, vivo membuka pre-order untuk konsumen yang ingin memiliki vivo V29 melalui kanal online dan offline. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Siti Zulaikha