Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3784956/vivo-v29e-siap-meluncur-di-indonesia-26-oktober-2023 Jakarta (ANTARA) - vivo Indonesia tengah bersiap meluncurkan ponsel pintar teranyarnya dari seri V yaitu vivo V29e dan mengenalkannya dengan varian warna-warna baru yang terinspirasi dari keindahan alam Indonesia. Keunikan ponsel ini juga diperlihatkan dari kemampuan fotografi yang mumpuni seperti fitur "Aura Light Portrait" dan "Smart Lighting Control". "Peningkatan kemampuan fotografi vivo V29e tentunya dihadirkan untuk menangkap senyuman hangat yang memancarkan kebahagiaan dari pengguna dan orang-orang terdekat mereka," kata Product Manager vivo Indonesia Fendy Tanjaya dalam keterangannya, Sabtu. Pada sisi desain, vivo V29e menampilkan "2.5D Slim Flat Frame Design" dengan material Fluorite AG Glass. Paduan keduanya memungkinkan gawai ini tampil ramping dan estetik namun tetap nyaman digunakan oleh pengguna. Dari segi pilihan warna dan inspirasi dibaliknya, vivo menghadirkan tiga varian warna yakni Gold, Black, dan Blue. Untuk warna Gold disebut sebagai warna Kilau Cahaya Negeri, terinspirasi dari keindahan pancaran matahari yang terbenam di tengah alam Indonesia. Tampilan vivo V29e yang hadir dalam warna Black terinspirasi dari Binar Rimba. (ANTARA/HO-vivo Indonesia) Sementara untuk varian Black mencerminkan nuansa Binar Rimba, sebagai representasi cahaya matahari yang terasa hangat di tengah rimbunnya hutan Indonesia. Terakhir untuk warna Blue terinspirasi dari Kilau Samudra menggambarkan laut luas dan lepas yang mengelilingi pulau-pulau di Indonesia. Dari sisi fotografi, vivo V29e hadir dengan kamera depan beresolusi tinggi 50MP AF Group Photo yang mampu mengambil lebih banyak objek di dalam satu frame. Resolusi tinggi itu juga didukung dengan teknologi "Aura Light Portrait dan fitur "Smart Lighting Control" yang membuat hasil jepretan semakin jernih memanfaatkan cahaya yang alami. Belum ada bocoran spesifikasi lainnya selain fitur dan pilihan warna beragam, namun semuanya itu dapat dinantikan dalam peluncuran vivo V29e di 26 Oktober 2023 mendatang. “Kami sangat antusias untuk segera memperkenalkan vivo V29e ke masyarakat Indonesia, smartphone yang menghadirkan perpaduan harmonis antara desain yang menawan dan kemampuan kamera yang fenomenal," tutup Fendy. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Maria Rosari Dwi Putri