Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3803979/vivo-kenalkan-sistem-operasi-teranyar-origin-os-4 Jakarta (ANTARA) - vivo mengenalkan sistem operasi teranyarnya yakni Origin OS 4 yang berbasis Android 14 dan berisi banyak fitur baru hingga desain UI yang telah dirancang ulang. Dalam laporan GSM Arena, Rabu (1/11), disebutkan sistem operasi Origin OS 4 membawa peningkatan kinerja mencakup respons aplikasi yang lebih cepat, yang dimungkinkan oleh kehadiran kartu grafis virtual. Sistem operasi tersebut diklaim mampu mengurangi waktu pembukaan dan penutupan aplikasi sebesar 36 persen dan meningkatkan stabilitas frame rate sebesar 70 persen. Waktu membuka dan menutup aplikasi bisa berkurang karena OS terbaru dari vivo itu memprioritaskan tugas di layar, mengalokasikan lebih banyak sumber daya dari CPU dan GPU, dan memblokir penggunaan daya yang tidak dibutuhkan. Membahas peningkatan visual, vivo menghadirkan lebih dari 2.000 ikon yang didesain ulang untuk meningkatkan kenyamanan pengguna. Secara khusus mereka menghadirkan font vivo Sans khusus di seluruh sistem, ada juga interaksi UI dengan efek kabur secara aktual, dan penyesuaian layar kunci. Versi baru Origin OS juga hadir dengan vivo smart car 4.0, layanan alternatif dari vivo yang sejenis dengan Android Auto, yang tidak tersedia di Tiongkok. Dengan fitur tersebut pengguna dapat menghubungkan gawainya dengan mobil yang didukung penggunaan Android Auto atau vivo smart car 4.0. Fitur khusus yang hanya akan hadir eksklusif di China dan kemungkinan tidak akan hadir secara global adalah asisten Blue Heart Jr V baru, yang didukung oleh AI, dan Family Health, yang melacak perangkat pintar anggota keluarga lainnya dalam widget yang rapi. vivo menyebutkan Origin OS 4 akan hadir di perangkat yang sudah ada dan mulai dapat digunakan pada akhir 2023. Namun, sayangnya sistem operasi tersebut hanya dirancang untuk ponsel yang dirilis di China. Ponsel vivo versi internasional dipastikan menggunakan sistem operasi Funtouch 14. Perangkat pertama yang akan menjajal sistem operasi itu di antaranya vivo X Fold2, X Flip, X90, X90 Pro, dan X90 Pro+, serta iQOO 11, iQOO 11S, dan iQOO 11 Pro. Seri vivo X100 dan iQOO 12 yang akan datang akan dikabarkan juga akan menggunakan Origin OS 4. Penerjemah: Livia Kristianti Editor: Natisha Andarningtyas