Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3781341/wacom-luncurkan-pen-display-dan-pen-tablet-generasi-terbaru Jakarta (ANTARA) - Wacom, melalui distributor Datascrip, meluncurkan generasi terbaru Wacom One berupa pen display Wacom One 12 dan Wacom One 13, serta dua pen tablet Wacom One S dan Wacom One M. “Keempat Seri Wacom One hadir dengan menawarkan berbagai kemudahan dan kreativitas yang luas bagi penggunanya,” kata Manajer Pemasaran PT Datascrip, Raditya Nyoardinata dalam keterangan pers di Jakarta, Kamis. Generasi terbaru Wacom One hadir menawarkan berbagai pilihan ukuran dan fitur untuk memenuhi kebutuhan para pelaku kreatif digital, mulai dari pemula hingga profesional. Pen display Wacom One 12 dan Wacom One 13 hadir dengan layar kaca berkualitas tinggi, masing-masing berukuran 11,6 inci dan 13,3 inci, serta resolusi Full HD 1920 x 1080 dengan sRGB 99 persen. Teknologi optical bonding pada layar mengurangi paralaks sehingga memberikan kontrol dan presisi yang lebih baik. Wacom One 13 juga menjadi pen display kelas entry-level kompak dengan fitur multi-touch, memungkinkan interaksi yang lebih intuitif dengan hingga 10 jari. Sementara itu, pen tablet Wacom One S dan Wacom One M adalah pen tablet entry-evel yang memiliki sensitivitas tekanan tinggi hingga 4.000, mendukung kemiringan untuk menciptakan efek kaligrafi, dan dilengkapi dengan dua tombol samping untuk fleksibilitas penggunaan. Kedua pen tablet itu tersedia dalam berbagai pilihan varian warna. Keunggulan lainnya dari pen tablet tersebut adalah teknologi Wacom UD yang memungkinkan pengguna untuk menggunakan pena yang sama pada beberapa perangkat dalam seri itu. Teknologi itu juga mendukung pena dari merek ternama di segmen alat perkantoran, seperti Staedtler, LAMY, dan Dr. Grip, menjadikan Wacom One unik di segmen pen tablet. Produk pen display dan pen tablet Wacom One dapat digunakan dengan berbagai sistem operasi, termasuk Windows, Mac, Android, dan Chrome. Koneksi mudah dilakukan melalui satu kabel USB-C, sementara kabel HDMI opsional juga tersedia. Untuk pengguna Wacom One S dan M yang membutuhkan tampilan di PC/laptop, merek tersebut juga menyediakan konektivitas Bluetooth. Selain perangkat keras, Wacom juga menyediakan Program Kreatif Wacom Adventure, yang memungkinkan pengguna untuk mengakses berbagai software aplikasi kreatif dan non-kreatif, seperti Clip Studio Paint, Magma, Affinity Photo, Affinity Designer, Bluescape dan Shapr 3D. Wacom One dijual di Indonesia mulai dari Rp1.600.000 untuk pen tablet dan Rp6.740.000 untuk pen display. Pewarta: Arif Prada Editor: Natisha Andarningtyas