Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3698757/wamenkominfo-ajak-generasi-muda-jaga-ketahanan-indonesia Kita telah melihat generasi muda yang memperjuangkan kelestarian lingkungan Jakarta (ANTARA) - Wakil Menteri Komunikasi dan Informatika (Wamenkominfo) Nezar Patria mengajak generasi muda di Indonesia untuk berkontribusi menjaga dan menavigasi ketahanan Indonesia dengan memanfaatkan teknologi secara optimal di era digitalisasi. “Kita telah melihat generasi muda yang memperjuangkan kelestarian lingkungan, keadilan sosial, dan memanfaatkan teknologi untuk perubahan positif. Saya mendorong untuk mengembangkan dan membangun keahlian Anda untuk mendorong perubahan yang berkelanjutan dan pertumbuhan yang inklusif di Indonesia,” kata Nezar dalam siaran persnya, Sabtu. Lebih lanjut Nezar menyatakan peran generasi muda dibutuhkan untuk mengatasi berbagai isu dan tantangan global kontemporer yang menuntut perhatian dan tindakan kolektif. Salah satunya berkaitan dengan disrupsi teknologi yang sangat cepat dan telah melampaui batas negara serta membutuhkan tanggapan terpadu. Dalam langkah mendukung generasi muda menjadi SDM unggul di era digitalisasi maka dari itu Kemenkominfo melakukan evaluasi komprehensif dan percepatan penyebaran infrastruktur digital yang merata di seluruh Indonesia. Tidak lupa Kemenkominfo juga menyiapkan program pembentukan talenta digital dengan membekali kemampuan literasi digital mulai dari tingkat dasar hingga pemimpin sebagai bagian dari menyiapkan SDM unggul Indonesia bagi masa depan. "Untuk menjaga ruang digital kita dan mendukung kesejahteraan masyarakat Indonesia yang sebagian besar terhubung ke internet, kami meluncurkan inisiatif yang berfokus pada literasi digital dan pengembangan keterampilan untuk masyarakat umum, pelajar, profesional, pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM), dan pembuat kebijakan,” kata Nezar. Ia menambahkan bahwa dalam peta jalan Indonesia Unggul 2045 ada pun pilar-pilar utama yang diperlukan ialah transisi berkelanjutan, inovasi digitalisasi, rekonstruksi sosial, serta kesehatan. Nezar mengharapkan agar generasi muda sebagai talenta digital dan penerus bangsa ke depannya bisa saling aktif berbagi ide, membangun jaringan, dan berkolaborasi agar pilar-pilar utama tersebut bisa tercipta dan menjaga ketahanan Indonesia dengan lebih kuat. Pewarta: Livia Kristianti Editor: Suryanto