Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3847167/wamenkominfo-sebut-vid-2024-optimalkan-potensi-teknologi-tanah-air Jakarta (ANTARA) - Wakil Menteri Komunikasi dan Informatika Nezar Patria menyatakan dengan perumusan Visi Indonesia Digital 2045, Pemerintah menyatukan arah kebijakan, sinergi dan regulasi untuk mengoptimalkan potensi teknologi di Indonesia. “Visi tersebut menguraikan pencapaian dasar dari implementasi peta jalan digital Indonesia. VID juga menghimpun berbagai masukan dari pemangku kepentingan terkait dalam menyusun arah kebijakan, strategi, dan kerangka regulasi yang diperlukan,” kata dia dalam rilis pers yang diterima, Rabu. Hal itu disampaikannya dalam acara Huawei Indonesia Supplier Convention 2023: For the Digital and Golden Future of Indonesia Collaborative, Innovative, Win-Win, di Jakarta Pusat, Selasa (28/11). Menurut Wamen Nezar, kemajuan teknologi yang pesat terus memberikan dampak besar terhadap perekonomian. Secara global, mengutip data Bank Dunia, dia menyebut bahwa ekonomi digital menyumbang lebih dari 15 persen pendapatan domestik bruto dunia. “Dan telah tumbuh 2,5 kali lebih cepat selama 10 tahun sebelumnya dibandingkan PDB dunia fisik. Untuk Indonesia dengan kemahiran yang memadai dalam teknologi digital tentunya akan meningkatkan produktivitas, transformasi digital sangat membantu pertumbuhan ekonomi Indonesia sebesar 5,4 persen hingga 6,2 persen pada 2045,” jelasnya. Nezar mengatakan di tengah peluang tersebut, ada berbagai tantangan yang dihadapi, seperti disrupsi teknologi, kesenjangan digital, dan masalah keamanan siber. Oleh karena itu, Wamenkominfo menekankan upaya kolaboratif yang mendorong inovasi dan "win-win solution". Lebih lanjut Nezar mengapresiasi keterlibatan sektor swasta sebagai bagian dari upaya mewujudkan masa depan digital dan Indonesia emas. “Sebagai bukti atas partisipasi dalam mempercepat transformasi digital Indonesia, Kementerian Kominfo dan Huawei telah menandatangani nota kesepahaman mengenai 14 solusi di sektor teknologi informasi dan komunikasi pada tahun lalu,” ucap dia. Wamenkominfo berharap potensi dan tantangan teknologi digital tidak akan menjadi penghalang untuk mendorong pertumbuhan ekonomi dan mendorong kesejahteraan bagi semua orang di era digital. “Mari kita teruskan dan perkuat kolaborasi kita untuk mewujudkan Indonesia yang terhubung, makin digital, makin maju,” pungkas dia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri