Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3717636/watsons-gelar-99-super-sale-rayakan-hari-pelanggan-nasional Jakarta (ANTARA) - Jaringan toko perawatan kesehatan dan kecantikan Watsons kembali menggelar kampanye "Watsons 9.9 Super Sale" pada 9-11 September 2023 dalam rangka merayakan Hari Pelanggan Nasional yang diperingati pada pekan pertama bulan ini. “Sesuai komitmen Watsons untuk terus berinovasi dan melihat antusias pelanggan dalam aktivitas berbelanja online pada tren kesehatan dan kecantikan yang semakin tinggi," kata Presiden Direktur Watsons Indonesia Lilis Mulyawati dalam siaran resmi pada Jumat. Lilis menjelaskan, program belanja tersebut bisa dinikmati di platform online belanja resmi dan Watsons App (Android & iOS), sehingga lebih mudah menjangkau masyarakat yang membutuhkan produk kesehatan dan kecantikan. "Belanja di Watsons pun kini semakin mudah melalui pengalaman belanja tanpa antri via Watsons Apps melalui Click & Collect, Express (CCE) belanja online dan ambil barang di toko terdekat atau Home Delivery Express (HDE) pesanan 2 jam sampai ditambah program Watsons 9.9 Super Sale dengan berbagai penawaran menarik untuk produk-produk dari brand favorit," kata Lilis. Berbagai penawaran menarik pada promo Watsons 9.9 Super Sale yang bisa dinikmati oleh pelanggan setia antara lain diskon sampai 80 persen dengan tambahan voucher hingga 77 ribu, harga serba 99 mulai dari 9 ribu, free ongkir, voucher deals, voucher hingga 25 ribu Home Delivery Express (HDE) atau Click & Collect Express (CCE), flash voucher terbatas setiap harinya pada 9-11 September dengan tambahan diskon untuk Watsons Club Member. Bukan hanya itu, konsumen berpeluang memenangkan Smart Air Purifier dan Logam Mulia Emas ANTAM untuk tiga top spender dengan minimum pembelanjaan Rp300 ribu pada periode 9-14 September 2023. Watsons memberikan great offer untuk produk kesehatan dan kecantikan dari top brand favorit seperti Maybelline, Lifefun, Skintific, Cetaphil, Wardah, Blackmores, Erha, Watsons Brand, dan masih banyak lagi. Khusus pembaca setia, dapatkan potongan spesial dengan menggunakan kode voucher ULTAH99. Setelahnya, beragam voucher menarik masih dapat ditemukan lewat ‘Thank You Sale’ yang berlangsung sampai dengan 14 September 2023. Pewarta: Alviansyah Pasaribu Editor: Maria Rosari Dwi Putri