Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3788532/xiaomi-13t-hadirkan-leica-dalam-bentuk-software-dan-hardware Kami membawa pengalaman autentik Leica ke Indonesia Jakarta (ANTARA) - Xiaomi melalui Xiaomi 13T yang baru diluncurkan menghadirkan software (perangkat lunak) dan hardware (perangkat keras) hasil kolaborasi mereka dengan Leica untuk memberikan pengalaman fotografi profesional berbekal ponsel "Kami membawa pengalaman autentik Leica ke Indonesia," kata Manajer Pemasaran Produk Xiaomi Indonesia Calvin Nobel saat ditemui ANTARA di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, Senin. Untuk menghadirkan pengalaman autentik memotret dengan jenama spesialis kamera tersebut, Xiaomi mengembangkan software dan hardware bersama Leica untuk disematkan pada Xiaomi 13T, mulai dari optik sampai ke filter fotografi dengan tuning warna khas Leica. Untuk kamera utama, Xiaomi 13T menggunakan lensa wide angle 50MP yang menggunakan Leica Summicron. Dua kamera lainnya pada Xiaomi 13T masing-masing berupa lensa telefoto 50MP dan lensa ultra-wide 12MP. Ketika memotret, Xiaomi 13T menawarkan dua pilihan warna, yang bisa diubah sesuai dengan selera pengguna, yaitu Leica Authentic dan Leica Vibrant. Leica Authentic, yang menggunakan setelan warna seperti seri Leica X, menawarkan warna khas merek tersebut. Sementara untuk warna yang lebih segar dan kekinian, pengguna bisa mengaktifkan Leica Vibrant. Xiaomi dan Leica juga mengembangkan lensa berlapis untuk mengoptimalkan kemampuan menangkap cahaya dan mengurangi cahaya yang mengganggu. Pengalaman Leica juga berlaku untuk penyuntingan setelah mengambil foto. Xiaomi menyediakan satu bagian khusus berisi enam filter dari Leica, antara lain Sepia dan hitam-putih. Xiaomi 13T, yang dipasarkan seharga Rp6.499.000, didukung chip MediaTek Dimensity 8200-Ultra yang menggunakan pemrosesan 4 nanometer untuk peningkatan kinerja CPU dan GPU. Selain kemampuan fotografi, Xiaomi 13T juga menawarkan kemampuan gaming dengan refresh rate 144Hz dan sistem pendinginan Vapor Chamber berukuran 5.000 mm2 untuk memastikan performa stabil. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Satyagraha