Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3755964/xiaomi-resmi-perkenalkan-watch-2-pro-dan-smart-band-8 Jakarta (ANTARA) - Xiaomi Indonesia secara resmi memperkenalkan rangkaian produk AIoT terbaru yang menghadirkan inovasi canggih dalam konsep "all new way to smart" meliputi Xiaomi Watch 2 Pro dan Xiaomi Smart Band 8 yang dirancang untuk melengkapi pengalaman otentik penggunanya. Melalui keterangan resmi pada Selasa (3/10), Xiaomi Indonesia mengumumkan bahwa Xiaomi Watch 2 Pro menjadi jam tangan pintar pertama dari Xiaomi dengan Wear OS dari Google yang memungkinkan akses ke berbagai fitur serta kemampuan untuk menginstal berbagai aplikasi. Dengan Google Assistant, pengguna dapat dengan mudah mengelola perangkat pintar lainnya dan memeriksa perkiraan cuaca. Fitur Google Maps yang terintegrasi menjadikan gawai ini sebagai perangkat ideal untuk bertualang terutama di luar negeri, membantu pengguna melacak navigasi dengan efisien tanpa perlu mengeluarkan ponsel. Dilengkapi dengan teknologi dual-band GNSS, L1 dan L5, Xiaomi Watch 2 Pro menawarkan akurasi tinggi dalam navigasi baik untuk aktivitas sehari-hari maupun olahraga. Xiaomi Watch 2 Pro juga mendukung fungsi remote kamera yang memungkinkan pengguna untuk mengambil foto dan melihat pra-tinjau langsung dari ponsel mereka melalui layar pada jam tangan pintar. Terkait fitur kebugaran dan kesehatan, Xiaomi Watch 2 Pro memiliki berbagai fungsi pengukur kesehatan dari sleep tracking, heart rate, blood oxygen level, hingga fungsi Body Mass Index (BMI). Seri ini juga sudah mendukung lebih dari 150 mode olahraga disertai dengan mode profesional yang lebih variatif seperti outdoor running, hiking, dan sebagainya. Untuk mendapatkan pengalaman yang mulus, Xiaomi Watch 2 Pro menggunakan prosesor Snapdragon W5+ Gen 1 pertama di Indonesia. Prosesor dual-core dengan arsitektur 4nm ini memberikan performa yang tinggi namun tetap efisien. Xiaomi Watch 2 Pro hadir dengan 2 opsi warna yaitu Silver case dengan strap kulit yang memberikan kesan formal mewah dan Black case dengan strap fluororubber warna hitam yang cocok untuk dipakai harian ataupun untuk berolahraga. Xiaomi Indonesia resmi memperkenalkan Xiaomi Smart Band 8. (ANTARA/HO/Xiaomi Indonesia) Sementara itu, Xiaomi Smart Band 8 adalah produk terbaru dalam kategori smart band yang memadukan teknologi dengan aksesori modis. Tersedia dalam berbagai pilihan aksesori seperti chain strap, braided strap, dan style kalung, Xiaomi Smart Band 8 memberikan pengguna fleksibilitas untuk menyesuaikan tampilan sesuai dengan gaya pribadi pengguna. Selain aksesori dengan tampilan penuh gaya, Xiaomi Smart Band 8 juga dilengkapi dengan Running Clip yang dapat digunakan pada sepatu pengguna, memberikan data akurat seperti jarak langkah, tekanan pada kaki, dan cadence dalam mode Pebble. Xiaomi Smart Band 8 dilengkapi dengan layar AMOLED 60 Hz dengan fitur pengaturan cahaya otomatis yang membuatnya mudah dibaca dalam berbagai kondisi cahaya. Hadir dengan dua varian warna yaitu Gold dengan strap putih dan Graphite Black dengan strap hitam, produk ini juga menawarkan lebih dari 150 mode olahraga, fitur pelacak kesehatan, dan baterai yang tahan lama. Xiaomi Fans dan masyarakat umum bisa mendapatkan produk-produk tersebut mulai tanggal 6 Oktober 2023 melalui kanal penjualan resmi Xiaomi Indonesia, baik secara daring maupun luring. Harga Xiaomi Watch 2 Pro dibanderol sebesar Rp3.199.000 sedangkan Xiaomi Smart Band 8 berada pada harga Rp549.000. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Siti Zulaikha