Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3782742/xiaomi-indonesia-perkuat-lini-smart-tv-digital-lewat-google-tv Jakarta (ANTARA) - Xiaomi Indonesia secara resmi menghadirkan produk Google TV pertama melalui Xiaomi TV Seri A dan Xiaomi TV Seri A Pro yang bisa didapatkan mulai hari ini (19/10) secara eksklusif melalui Xiaomi Official Store di platform e-commerce Blibli setelah sempat diumumkan pada awal Oktober lalu. Mengacu keterangan resmi, Xiaomi TV A Series hadir dalam dua pilihan ukuran yang berbeda yaitu 43 inci dengan resolusi FHD dan 55 inci dengan resolusi 4K. Produk ini menonjolkan desain premium bezel-less yang memastikan tampilan yang seamless. Berbekal audio 2 x 10W speaker, konsumen dapat menikmati suara yang jernih dan berkualitas. Xiaomi TV A Series juga dilengkapi dengan RAM 1.5GB dan ROM 8GB. Sistem operasinya menggunakan Google TV yang memberikan akses mudah ke berbagai aplikasi dan layanan hiburan. Koneksi WiFi 2,4GHz dan Bluetooth 5.0 memastikan konektivitas yang stabil. Sedangkan Xiaomi TV A Pro hadir dalam tiga pilihan ukuran yaitu 43 inci, 55 inci, dan 65 inci dengan resolusi 4K UHD yang juga telah dilengkapi oleh teknologi Dolby Vision. Desain bergaya dengan bezel-less dan dimensi yang mengesankan, Xiaomi TV A Pro memiliki speaker 24W (2 x 12W) yang mendukung teknologi audio Dolby sehingga memberikan pengalaman audio yang imersif. Xiaomi Indonesia secara resmi menghadirkan produk Google TV pertama melalui Xiaomi TV Seri A dan Xiaomi TV Seri A Pro. (ANTARA/HO/Xiaomi Indonesia) Lewat dukungan sistem operasi berbasis Google TV serta Google Assistant built-in dan akses ke Google Play serta berbagai layanan smart home, Xiaomi TV A Pro juga mendukung Chromecast built-in dan Miracast. Selain itu, kedua seri smart TV digital (DVB-T2) ini juga menawarkan beragam fitur yang mengesankan seperti HDR10 dan akses ke aplikasi populer seperti Netflix, Prime Video, dan YouTube yang sudah terinstal. Mulai 25 Oktober 2023, Xiaomi Fans dan masyarakat umum juga bisa melakukan pembelian Xiaomi TV pada seluruh kanal penjualan Xiaomi Indonesia dengan harga mulai dari Rp2.999.000. Khusus untuk periode first sale (19 - 31 Oktober), Xiaomi TV A Series dan Xiaomi TV A Pro Series bisa didapatkan dengan harga mulai dari Rp2.899.000 melalui Xiaomi Official Store di Blibli. Tak hanya lini produk TV, Xiaomi juga memperkenalkan Xiaomi Monitor terbaru yaitu Xiaomi Monitor A22i dengan harga Rp 1.099.000. Xiaomi Monitor A22i menawarkan kemampuan refresh rate yang tinggi hingga 75Hz dan mencakup 99 persen sRGB color gamut. Monitor ini memiliki desain ultra slim borderless dan telah menerima sertifikasi TUV Rheinland untuk cahaya biru rendah yang menjadikan Xiaomi Monitor A22i cocok untuk kerja, nonton, ataupun bermain game. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Satyagraha