Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3754686/xiaomi-13t-resmi-meluncur-hadirkan-pengalaman-fotografi-leica Jakarta (ANTARA) - Xiaomi 13T secara resmi meluncur di Indonesia, menjadi gawai pertama merek tersebut yang menghadirkan Leica Authentic Experience, yaitu pengalaman autentik khas Leica yang menyasar para penggemar fotografi. Menukil keterangan resmi di Jakarta, Selasa, Xiaomi 13T menghadirkan pengalaman fotografi level profesional berkat konfigurasi tiga kamera yang terdiri atas kamera utama dengan lensa Leica Summicron wide-angle 50MP setara lensa kamera dengan focal length 24mm, lensa telefoto 50mm yang juga beresolusi 50MP, serta kamera ultra-wide 15mm dengan resolusi 12MP. Xiaomi 13T membawa karakter warna Leica yaitu Leica Authentic Look dan Leica Vibrant Look untuk menghasilkan foto dengan warna estetik khas kamera asal Jerman itu. Ponsel itu juga dilengkapi dengan enam filter Leica termasuk Leica Sepia dan Leica Blue terbaru yang diadaptasi dari kamera profesional Leica M-Type240. Leica Authentic Experience hadir dengan fitur yang mengoptimalkan kinerja, mendukung baterai tahan lama, dan layar yang jernih. Pengalaman mengambil foto pada Xiaomi 13T diklaim semakin terasa profesional berkat pengaturan kustomisasi gaya fotografi yang mencakup tone, tonality, dan tekstur pada mode Pro untuk mempertahankan detail dan warna ketika melakukan post-processing foto. Pengaturan pada mode Pro dapat tersimpan dan digunakan kembali seketika saat memotret. Untuk menambah kesan estetik, Xiaomi 13T juga menawarkan watermark (tanda air) Leica yang memberikan lebih banyak pilihan untuk komposisi foto dan ukuran bingkai foto. Xiaomi 13T juga mempersembahkan teknologi Xiaomi ProFocus yang memungkinkan fotografer untuk menangkap momentum dengan detail luar biasa. Tak hanya untuk berfoto, kebutuhan pengambilan video pada Xiaomi 13T juga bisa semakin maksimal berkat dukungan resolusi video 4K 30 FPS, serta pengeditan yang cepat dan efisien. Dengan mode Pro pada fitur Edit video di galeri, pengguna dapat dengan mudah menambahkan teks dan soundtrack tambahan sebagai track terpisah yang ideal untuk membuat video pendek pada platform media sosial atau vlog pribadi. Untuk memenuhi kebutuhan hiburan pengguna, Xiaomi 13T meningkatkan pengalaman menonton dengan layar CrystalRes 6,67 inci yang memiliki refresh rate hingga 144Hz dan resolusi 1,5K (2712 x 1220). Selain itu, layar memiliki tingkat kecerahan tinggi mencapai 1200 nits hingga 2600 nits, serta mendukung DCI-P3 100 persen dengan 68 miliar warna dilengkapi Dolby Vision. Xiaomi 13T dilengkapi dengan Dolby Atmos dan speaker ganda sehingga pengguna dapat menikmati konten favorit. Dalam meningkatkan pengalaman pengguna, Xiaomi 13T didukung tenaga MediaTek Dimensity 8200-Ultra yang didesain untuk efisiensi daya luar biasa menggunakan proses TSMC 4nm terbaru yang memungkinkan peningkatan kinerja CPU dan GPU. Pembuangan panas pada Xiaomi 13T juga telah ditingkatkan dengan sistem pendingin tahan karat vapor chamber (VC) berukuran 5.000 mm2, memastikan performa stabil dan tetap nyaman digunakan dalam jangka panjang. Xiaomi 13T tersedia dalam tiga pilihan warna, yaitu Alpine Blue, Meadow Green, dan Black. Khusus pada cover belakang warna Alpine Blue menggunakan material kulit vegan premium Xiaomi BioComfort dengan tekstur lembut dan halus. Sebaliknya, model Meadow Green dan Black memiliki cover belakang kaca yang menambah sentuhan kemewahan yang elegan. Xiaomi 13T telah dilengkapi dengan IP68 yang berarti gawai pintar itu memiliki ketahanan terhadap air dan debu. Untuk pertama kalinya, Xiaomi meningkatkan komitmen dalam menghadirkan dukungan perangkat lunak dalam Xiaomi 13T yaitu empat generasi pembaruan OS Android dan lima tahun security patch. Xiaomi 13T hadir di Indonesia dengan varian RAM danROM 12GB+256GB dan ditawarkan dengan harga Rp6.499.000. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas