Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3738381/xiaomi-redmi-note-13-pro-meluncur-di-china-tawarkan-kamera-200-mp Jakarta (ANTARA) - Xiaomi resmi meluncurkan seri Redmi Note 13 di China, dengan Redmi Note 13 Pro+ menjadi varian teratas yang menawarkan kamera beresolusi 200 MP, rating IP68, dan chipset MediaTek Dimensity 7200-Ultra. Redmi Note 13 Pro+ hadir dengan layar melengkung. Untuk varian ungu, Xiaomi menghadirkan bagian belakang yang terbuat dari bahan kulit vegan, sementara varian hitam dan putih dilapisi dengan kaca AG yang memberikan tampilan seperti es, seperti disiarkan GSM Arena, Kamis (21/9). Yang menarik, Redmi Note 13 Pro+ adalah ponsel Redmi pertama yang memiliki rating IP68, yang artinya tahan terhadap air dan debu. Layar depan Redmi Note 13 Pro+, yang berbentuk melengkung berukuran 6,67 inci, menggunakan panel OLED dengan resolusi 1220 x 2712px dan refresh rate 120 Hz. Panel itu dapat menampilkan warna 12-bit dan memiliki fitur pemutihan PWM 1.920Hz. Layar Redmi Note 13+ mampu mencapai kecerahan puncak hingga 1800 nits dalam mode otomatis dan dilindungi oleh Gorilla Glass Victus. Terdapat pula pemindai sidik jari di layar tersebut. Redmi 13 Pro+ ditenagai chipset MediaTek Dimensity 7200-Ultra yang dipadukan dengan RAM LPDDR5 hingga 16GB dan penyimpanan UFS 3.1 hingga 512GB. Di sektor fotografi, ponsel itu menggunakan kamera utama 200MP yang sama dengan yang digunakan pada seri sebelumnya. Selain itu, terdapat kamera ultrawide 8MP dan kamera makro 2MP. Di bagian depan, terdapat kamera selfie 16MP. Redmi Note 13 Pro+ memiliki baterai 5.000 mAh dan mendukung pengisian cepat 120W. Sistem operasinya berjalan di atas MIUI 14 berbasis Android 13. Fitur tambahan lainnya termasuk speaker stereo dan port inframerah. Redmi Note 13 Pro+ dibanderol dengan harga mulai dari 1.999 yuan (sekitar Rp4,2 juta) untuk model dengan RAM 12GB dan penyimpanan 256GB, serta 2.299 yuan (sekitar Rp4,8 juta) untuk model dengan RAM 16GB dan penyimpanan 512GB. Penjualan resmi ponsel tersebut di China dimulai pada tanggal 26 September. Penerjemah: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas