Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3795534/xiaomi-resmikan-gerai-flagship-pertama-di-indonesia Jakarta (ANTARA) - Xiaomi meresmikan Xiaomi Flagship Experience Store pertama di Indonesia sebagai wujud komitmen perusahaan dalam memberikan inovasi dengan harga yang sebenarnya, memperluas akses ke teknologi terkini, dan memperkuat strategi ponsel pintar AIoT di Indonesia, serta membuka jalan menuju masa depan yang lebih terhubung. "Xiaomi Flagship Experience Store ini bukan hanya sebuah gerai penjualan Xiaomi, namun, menjadi salah satu bukti dari komitmen kami untuk terus menghadirkan inovasi teknologi yang dapat meningkatkan pengalaman pengguna dan penggemar Xiaomi," kata Country Director Xiaomi Indonesia Wentao Zhao melalui keterangan tertulis di Jakarta, Jumat. Zhao meneruskan bahwa lewat konsep desain interior layaknya sebuah rumah, pengunjung akan mendapatkan pengalaman berbelanja yang berbeda sekaligus menyaksikan ponsel pintar Xiaomi dan produk AIoT terintegrasi secara mulus ke dalam kehidupan sehari-hari. Xiaomi Flagship Experience Store dirancang dengan konsep yang mengintegrasikan pengalaman berbelanja dan memberikan pelanggan akses ke beragam produk terbaru Xiaomi, termasuk ponsel pintar dan rangkaian produk AIoT yang lengkap. Berlokasi di kawasan Erajaya Digital Complex di Pantai Indah Kapuk 2 dengan area seluas dua hektare, Xiaomi Flagship Experience Store menjadi gerai elektronik dengan produk Xiaomi terlengkap mulai dari ponsel pintar, tablet, wearables, hingga peralatan rumah tangga. Untuk menghadirkan konsep integrasi AIoT secara menyeluruh, Xiaomi juga memamerkan sejumlah inovasi lewat produk yang belum dihadirkan di Indonesia seperti smart microwave, Google speaker, smart desk alarm, dan lainnya. Selain menawarkan pengalaman berbelanja yang eksklusif, Xiaomi Flagship Experience Store juga dilengkapi dengan Xiaomi Exclusive Center yang berlokasi berdampingan dengan area belanja. Fasilitas itu bertujuan untuk memberikan kemudahan bagi pengunjung yang mungkin menghadapi kendala terkait produk Xiaomi mereka. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas