Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3747393/xiaomi-13t-didukung-leica-authentic-experience-hadir-awal-oktober-2023 Xiaomi 13T menjadi salah satu perangkat unggulan yang sangat dinanti di pasar global yang diperkuat pengalaman yang ditawarkan Leica Authentic. Jakarta (ANTARA) - Setelah peluncuran Xiaomi 13T series di pasar global, Xiaomi Indonesia secara resmi mengumumkan tanggal peluncuran gawai itu di Indonesia pada 3 Oktober mendatang dengan membawa produk co-engineered Leica Authentic pertama ke bursa ponsel Tanah Air. Melansir informasi resmi yang diterima di Jakarta, Kamis, Xiaomi 13T yang didukung Leica Authentic diklaim akan menghadirkan kemampuan fotografi yang mengesankan dan teknologi terbaru dalam ponsel pintar premium sebagai komitmen perusahaan untuk terus membawa inovasi teknologi dengan kualitas terbaik bagi para pengguna. Sejak Xiaomi mengumumkan peluncuran produk itu secara global pada awal September lalu, Xiaomi 13T menjadi salah satu perangkat unggulan yang sangat dinanti di pasar global yang diperkuat pengalaman yang ditawarkan Leica Authentic. Kerja sama strategis Xiaomi dan Leica dimulai dengan kehadiran Xiaomi 12S Ultra di pasar China pada Juli 2022 mengusung desain yang mirip dengan kamera saku bermodul kamera bulat dan besar lewat tiga kamera belakang yang memiliki lensa Leica Summicron. Selanjutnya ada Xiaomi 13 Series yang menandai debut gawai pintar dengan label “co-engineered with Leica” di pasar global lewat Xiaomi 13 Pro dan Xiaomi 13 diluncurkan pada Februari 2023. Sebagai pelengkap ponsel kelas flagship tersebut, Xiaomi juga menghadirkan Xiaomi 13 Ultra yang memiliki konfigurasi kamera kelas profesional dengan empat lensa Leica Summicron. Para penggemar ponsel fotografi premium dapat memantau perkembangan terbaru mengenai peluncuran resmi Xiaomi 13T pada tanggal 3 Oktober mendatang melalui akun media sosial resmi Xiaomi Indonesia. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Natisha Andarningtyas