Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3790998/xiaomi-berupaya-ambil-hati-pencinta-fotografi-lewat-13t Jakarta (ANTARA) - Merek ponsel asal China Xiaomi berupaya mengambil hati pencinta fotografi di Indonesia dengan merilis Xiaomi 13T, sebuah kolaborasi dengan jenama kamera Leica. "Rata-rata usia 25 sampai 30 tahunan, bahkan (usia) 40-an banyak yang suka," kata Manajer Pemasaran Produk Xiaomi Indonesia Calvin Nobel di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, Selasa (24/10). Xiaomi 13T memiliki teknologi fotografi, baik dari perangkat lunak maupun perangkat keras, yang dikembangkan bersama Leica. Ponsel itu memiliki kamera utama berupa lensa wide-angle 50MP yang menggunakan lensa Leica Summicorn. Xiaomi 13T, yang menggunakan konfigurasi tiga kamera belakang, juga dilengkapi dengan lensa telefoto 50MP dan lensa ultra-wide 12MP. Pesona fotografi Xiaomi 13T antara lain ditawarkan lewat pilihan warna Leica Authentic dan Leica Vibrant, yang bisa dipakai bergantian sesuai selera pengguna. Pengalaman menggunakan Leica juga bisa didapat melalui penyuntingan foto, Xiaomi 13T menyediakan berbagai filter dengan warna khas Leica. Di luar kemampuan Leica, Xiaomi juga menyasar pengguna yang gemar dengan perkembangan terkini teknologi ponsel melalui gawai semi-flagship tersebut. Berbekal chip Mediatek Dimensity 8200-Ultra yang menjanjikan peningkatan kinerja CPU dan GPU, Xiaomi juga memberikan memori dan kapasitas internal yang besar untuk Xiaomi 13T, yaitu RAM 12GB dan ROM 256GB. Xiaomi 13T juga menjadi salah satu cara mereka untuk bertahan di posisi lima besar pasar ponsel Indonesia. Berdasarkan laporan International Data Corporation (IDC) kuartal kedua, Xiaomi berada di urutan keempat berdasarkan pengapalan. Xiaomi pada kuartal II mengantongi pangsa pasar 14,7 persen dengan pengiriman 1,3 juta unit. Pewarta: Natisha Andarningtyas Editor: Maria Rosari Dwi Putri