Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3783015/xinhua-rilis-laporan-penelitian-tentang-pembangunan-belt-and-road Beijing (ANTARA) - Xinhua Institute merilis laporan penelitian mengenai studi pengembangan dan pembangunan Sabuk dan Jalur Sutra pada Forum Belt and Road (BRI) ketiga di Beijing. Laporan berjudul "Studi Pembangunan Sabuk dan Jalur Sutra -- Pendekatan Sinergi untuk Pembangunan Global" (The Belt and Road Development Studies -- A Synergy Approach to Global Development) tersebut dirilis oleh Fu Hua, presiden Kantor Berita Xinhua, dalam sebuah forum tematik tentang pertukaran wadah pemikir. Laporan itu terdiri dari enam bagian, termasuk antara lain sejarah singkat, logika teoretis, serta signifikansi global dari studi pembangunan Sabuk dan Jalur Sutra. Laporan tersebut memaparkan analisis akademis, ringkasan, dan uraian tentang pengalaman praktis baru serta inspirasi teoretis yang disampaikan melalui praktik-praktik kerja sama Sabuk dan Jalur Sutra terkait pembangunan dan tata kelola global. Berbicara dalam forum tersebut, Fu mengatakan bahwa pidato utama Presiden China Xi Jinping pada upacara pembukaan Forum Sabuk dan Jalur Sutra untuk Kerja Sama Internasional ketiga meletakkan cetak biru untuk memajukan pembangunan Sabuk dan Jalur Sutra secara bersama-sama menuju fase baru pembangunan berkualitas tinggi. Pidato sang presiden juga memberikan panduan penting untuk memajukan pertukaran dan kerja sama di antara wadah-wadah pemikir Sabuk dan Jalur Sutra, tutur Fu. Fu menyampaikan bahwa laporan tersebut merupakan hasil terbaru dari Institut Xinhua dalam melakukan studi Sabuk dan Jalur Sutra. Dia mengatakan bahwa Kantor Berita Xinhua bersedia bekerja sama dengan wadah pemikir di seluruh dunia dalam melakukan penelitian yang relevan, serta membantu mengembangkan Sabuk dan Jalur Sutra menjadi sebuah jalan yang luas menuju kemakmuran bersama, keamanan yang langgeng, serta pembelajaran timbal balik dan interaksi peradaban. Laporan itu menyebutkan bahwa studi pembangunan Sabuk dan Jalur Sutra merupakan teori kerja sama internasional yang didasarkan pada konsep dasar dan pengalaman praktis dari kerja sama berkualitas tinggi dalam Inisiatif Sabuk dan Jalur Sutra serta bertujuan untuk mendorong pembangunan bersama di seluruh dunia. Laporan lengkap tersebut dipublikasikan secara global melalui berbagai platform, termasuk situs web, jurnal, dan media sosial, baik dalam bahasa Mandarin maupun bahasa Inggris. Institut Xinhua merupakan satu-satunya wadah pemikir berbasis media di antara wadah-wadah pemikir kelas atas nasional di China. Wadah pemikir ini menghasilkan serangkaian studi berpengaruh tentang isu-isu utama domestik maupun internasional. Penerjemah: Xinhua Editor: Alviansyah Pasaribu