Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3852072/yandex-search-terdaftar-sebagai-pse-komitmen-patuhi-aturan Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi internasional Yandex mengumumkan bahwa mesin pencari milik perusahaan tersebut Yandex Search telah terdaftar sebagai penyelenggara sistem elektronik (PSE) di Indonesia sebagai bentuk komitmen mereka memenuhi aturan yang berlaku. Yandex dalam keterangan pers yang diterima di Jakarta, Sabtu, mengatakan langkah tersebut untuk memperkuat filosofi inti perusahaan dalam menghormati dan mematuhi kerangka hukum di negara-negara tempat perusahaan beroperasi, menekankan komitmen mereka terhadap praktik bisnis yang sah dan etis. "Dengan pencapaian ini, kami memulai perjalanan untuk lebih terlibat dengan Indonesia," ujar Wakil Direktur Strategi di Yandex Search, Alexander Popovskiy. Popovskiy mengatakan misi Yandex tidak hanya sebatas perluasan bisnis, tetapi juga mencakup penciptaan kemitraan yang berarti, meningkatkan pengalaman digital sehari-hari, dan memfasilitasi evolusi teknologi sesuai dengan norma dan kebutuhan lokal. Dengan menyelaraskan Yandex Search dengan regulasi digital di Indonesia, perusahaan tersebut berkomitmen untuk menyediakan solusi teknologi yang dioptimalkan sesuai dengan kebutuhan pengguna di dalam negeri. Pada Juni 2023, Yandex memperkenalkan fitur mode keluarga di Indonesia untuk meningkatkan keamanan ketika melakukan pencarian. Perusahaan tersebut juga terus melakukan pembaruan pada algoritma pencarian, memberantas aplikasi pihak ketiga yang tidak sah, dan merencanakan peluncuran inisiatif dalam bidang pendidikan. Inisiatif tersebut merupakan bagian dari niat perusahaan untuk berbagi pengetahuan soal teknologi dan berkontribusi pada pertumbuhan komunitas digital lokal serta membantu para profesional bidang TIK. Salah satu inisiatif terbaru adalah undangan yang diberikan kepada para spesialis TIK Indonesia untuk berpartisipasi dalam lomba pemrograman internasional Yandex Cup, sebagai komitmen perusahaan untuk membina bakat dan keahlian lokal. Yandex menyediakan lebih dari 50 layanan untuk mencapai misi utama perusahaan meningkatkan kehidupan orang-orang di seluruh dunia dengan terus membangun ekosistem yang berpusat pada Yandex Search, membawa keahlian global ke ranah lokal. Yandex telah mendorong perkembangan banyak teknologi baru yang kini dinikmati oleh lebih dari 90 juta warga global setiap hari, termasuk 35 juta pengguna bulanan solusi pemetaan dan navigasi. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Natisha Andarningtyas