Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3782775/yandex-undang-it-profesional-ikuti-kontes-programming-internasional Jakarta (ANTARA) - Perusahaan teknologi Yandex mengundang para pelaku IT profesional Indonesia untuk bergabung dalam ajang tahunan Yandex Cup 2023 yaitu sebuah kompetisi programming dunia atau yang populer dengan sebutan coding di dunia IT. Dengan total hadiah mencapai lebih dari 80.000 dolar AS atau setara dengan lebih dari Rp1 miliar, peserta dari Indonesia diundang untuk berkompetisi dalam kategori “Algoritma” dengan fokus kompetisi pada programming yang kompetitif. Lomba ini menggunakan bahasa Inggris untuk menjangkau peserta di seluruh dunia dalam waktu bersamaan. Mengacu keterangan tertulis pada Kamis, tantangan yang akan dikompetisikan pada Yandex Cup dirumuskan oleh para pekerja IT di Yandex lewat inspirasi dari tugas yang dihadapi dalam pekerjaan keseharian. Kompetisi ini terbuka bagi para developers pada semua tingkatan keahlian dari para pemula, pelajar, hingga para profesional di bidang IT yang berpengalaman. Tahun ini, kompetisi Yandex Cup akan memiliki tiga tahapan. Putaran kualifikasi dan semifinal akan ditayangkan secara daring. Sedangkan para peserta yang berhasil masuk ke babak semifinal akan diundang secara langsung menghadiri acara final dan penyerahan hadiah dengan seluruh biaya perjalanan akan ditanggung oleh pihak Yandex. Kompetisi Yandex Cup 2023 akan menyediakan hadiah uang untuk para pemenang dari 1.000 dolar AS hingga 5.000 dolar AS. Kompetisi ini akan ditutup babak final dan penghargaan Yandex Cup 2023 dengan menghadirkan langsung para pemenang kompetisi ini. Acara final dan penyerahan hadiah akan dilakukan secara luring dan Yandex juga akan menayangkan seremonial akhir penyerahan hadiah kepada seluruh masyarakat dunia secara luas. Tahun 2023 menjadi istimewa karena ini kali pertama dalam tiga tahun terakhir Yandex Cup mengundang kehadiran para peserta untuk menerima hadiah secara langsung. Yandex Cup kali ini juga untuk memberikan kesempatan secara nyata bagi para peserta menunjukkan keahlian mereka serta menjalin network dengan para developer dari negara lain. Pendaftaran dapat dilakukan melalui situs (https://yandex.com/cup/international/) hingga 29 Oktober 2023. Putaran kualifikasi akan dilaksanakan pada 23 - 29 Oktober, diikuti dengan putaran semifinal pada tanggal 4 November 2023. Sedangkan acara final dan penyerahan hadiah untuk para pemenang dengan nilai tertinggi akan diadakan pada tanggal 2 dan 3 Desember 2023. Yandex telah melangsungkan kompetisi programming ini sejak tahun 2011. Pada tahun 2022, setidaknya ada 16.000 peserta dari 67 negara yang telah berpartisipasi dalam Yandex Cup 2022. Pewarta: Ahmad Faishal Adnan Editor: Satyagraha