Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3852180/zicare-dan-iforte-kolaborasi-hadirkan-layanan-digital-rumah-sakit Jakarta (ANTARA) - Platform digitalisasi layanan rumah sakit Zi.care berkolaborasi dengan perusahaan penyedia layanan infrastruktur telekomunikasi iForte menghadirkan layanan digital untuk rumah sakit. "Ketika produk kami membutuhkan jaringan internet yang stabil agar layanan lebih optimal, kami bisa bertemu dengan partner seperti iForte sebagai penyedia solusi jaringan untuk mendukung sistem kami," ucap CEO Zi.Care Jessy Abdurrahman dalam rilis pers, Sabtu. Kolaborasi antara Zi.care dengan iForte ini menjadi salah satu bagian program ImpacttoBuild, yang mendukung kolaborasi antara startup dengan korporasi. Salah satu yang menjadi faktor penilaian Impactto terhadap kolaborasi ini, yaitu Zi.care sebagai startup health-tech yang merupakan anggota dari komunitas Collective Impactto melihat adanya kebutuhan besar dalam industri kesehatan terutama jaringan rumah sakit, yakni internet yang solid dan paten. iForte sebagai penyedia layanan internet dinilai dapat menyediakan internet yang stabil, sehingga sistem elektronik yang dijalankan pada rumah sakit dapat berjalan optimal. Para tenaga medis maupun administratif di rumah sakit dapat memberikan pelayanan secara efektif dan efisien, dalam hal ini Zi.care membantu sistem operasional berjalan dengan lancar dengan layanan internet stabil dari iForte. Co-Founder and Managing Partner Impactto Italo Gani mengatakan, kolaborasi antara Zi.care dengan iForte sangat sesuai dengan target dan fokus masing-masing entitas. Zi.care mencari mitra yang bisa menyempurnakan solusi layanannya, sedangkan iForte mencari mitra untuk ekspansi bisnis, salah satunya sektor kesehatan. “Jadi, ada poin penting dari kolaborasi ini, seperti dari segi tujuan bisnis, keduanya sudah cocok dan saling melengkapi. Selain itu, keduanya memiliki kemiripan tujuan yang bisa memperkuat kolaborasi ini, serta appetite terkait Satu Sehat,” ujarnya. Bentuk kolaborasi yang dilakukan Zi.care dengan iForte ini adalah dengan menyinkronkan go-to market kedua perusahaan untuk menyesuaikan dengan target marketnya, yakni rumah sakit. Lalu, keduanya juga membentuk satu paket bersama sebagai solusi one stop shop yang tidak terpisah antara solusi kesehatan rumah sakit dengan provider internet, yakni produk bundling dari Hospital Information System (HIS) Zi.Care dengan konektivitas iForte. Zi.Care meyakini bahwa kolaborasi dengan iForte dapat meningkatkan layanan pelanggan, yakni rumah sakit. Kualitas internet yang baik sangat dibutuhkan dalam operasional sistem elektronik pelayanan rumah sakit di era digital agar lebih optimal. iForte menilai Zi.Care menjadi mitra kolaborasi yang cocok karena salah satu pasar terbesar iForte adalah sektor kesehatan. Saat ini, beberapa rumah sakit sudah menjadi klien iForte. Ditambah, Zi.Care juga terhubung langsung dengan sistem SatuSehat Kementerian Kesehatan, yang memungkinkan rumah sakit bisa memberikan pelayanan kepada pasien secara tepat dan terperinci. Wakil Presiden Direktur iForte Silvi Liswanda menyampaikan dukungan program ImpacttoBuild membantu iForte mengeksplorasi peluang baru untuk memperluas ekosistem produk dan bisnis lewat kolaborasi dengan startup. "Kami berharap dengan adanya produk sinergi iForte dengan Zi.care ini membuat rumah sakit memiliki alternatif pilihan sistem manajemen yang handal dan terjangkau sehingga layanan kesehatan di Indonesia juga bisa lebih optimal,” ujarnya. Ke depan, Zi.care dan iForte berencana menggarap proyek Medical Tourism di Medan, Sumatera Utara. Selain itu, keduanya juga akan terus mengembangkan kolaborasi untuk melayani lebih banyak rumah sakit di berbagai daerah di Indonesia. Pewarta: Fathur Rochman Editor: Maria Rosari Dwi Putri