Sumber: https://www.antaranews.com/berita/3825063/roster-tekken-8-lengkap-dengan-rilisnya-karakter-misterius-reina Jakarta (ANTARA) - Karakter terakhir dalam roster (pemain) awal Tekken 8 diumumkan sebagai seorang siswi misterius di Mishima Polytechnical School bernama Reina yang dijuluki “The Purple Lightning” sehingga terdapat 32 karakter yang dihadirkan dalam serial terbaru Tekken tersebut. Dilansir di Jakarta, Rabu, dari artikel yangdirilis oleh Bandai Namco Europe, Reina mengandalkan gerakan secepat kilatnya untuk mengalahkan musuh-musuhnya. Dia juga diceritakan amat tertarik untuk melawan Jin Kazama, salah satu karakter utama dalam Tekken 8. Selain hal-hal yang telah disebutkan, saat ini belum ada informasi lain yang dibocorkan oleh perusahaan pengembang video game multinasional asal Jepang tersebut mengenai Reina. Selain Reina, terdapat dua karakter baru orisinal di Tekken 8, yaitu Azucena, seorang pelaku Mixed Martial Arts (MMA) dari Peru yang juga dijuluki “Queen of Coffee”, dan Victor Chevalier, pendiri pasukan bersenjata independen PBB. Alur cerita akan berfokus pada pertarungan antara Jin Kazama dan ayahnya, Kazuya Mishima. Sementara itu, Jun Kazama, ibu dari Jin dan istri dari Kazuya, kembali muncul sebagai playable character setelah absen selama lebih dari 25 tahun. Bandai Namco mengatakan bahwa semua model karakter Tekken 8 telah didesain ulang sepenuhnya sehingga akan memberikan pengalaman yang lebih baik bagi para pemain. Video game tersebut akan diluncurkan pada 26 Januari 2024 untuk PlayStation 5, Xbox Series X|S, dan PC dengan menawarkan pengalaman visual yang menakjubkan serta aksi pertempuran yang agresif dan spektakuler. Pewarta: Uyu Septiyati Liman Editor: Natisha Andarningtyas